【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反總統副總統選舉罷免法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 97年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因違反總統副總統選舉罷免法案件提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正被告之年齡、住所或居所，
以及犯罪事實、證據與所犯法條，並委任律師為代理人，逾期仍
不補正，即諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載
    下列事項：(一)被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其
    他足資辨別之特徵；(二)犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法
    第320 條定有明文，而此屬提起自訴之法定必備程式。次按
    自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第 2
    項亦有明定。
二、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，除未於自訴狀上記載被
    告之年齡、住所或居所外，復未記載具體犯罪事實、證據與
    所犯法條，亦未委任律師為代理人。是以本件自訴，於法律
    上必備之程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第273 條第6 項、
    第32 9條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補
    正如主文所示各項，以資憑辦，逾期不補正，即諭知不受理
    之判決，特此裁定。
中     華     民     國    97    年    6    月    2   日
                     刑事第一庭審判長法  官  趙文淵
                                     法  官  呂綺珍
                                     法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中     華     民     國    97    年    6    月    2   日
                                     書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
