【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  王萬金
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附表：
一、聲請人之薪資轉帳存摺影本。
二、協商成立之證明文件。
三、協商成立迄今聲請人債務增加之原因。
四、聲請人出售房屋之證明文件及金錢流向。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
