【裁判字號】    97,消債更,318
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第318號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)對於受聲請人扶養之之子林雲璇、林雲文、林雲晴、林軒豪
   依法應分擔義務之人數及受扶養人無謀生能力而不能維持生
   活之證明。
 (二)聲請人及前配偶謝秋美95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
   綜合所得稅各類所得資料清單。
 (三)聲請人及前配偶謝秋美95、96年度之薪資所得證明（包括薪
   俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (四)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
(五)聲請人實際每月必要支出項目、金額及房租新台幣（下同）
   10,000元之證明文件。
 (六)依聲請人每月支出扶養費用76,004元（19,001x4）是否有必
   要？依聲請人月收入約65,000元，已無法負擔其所陳稱之每
   月必要支出，是其於聲請前如何負擔每月還款金額，釋明之
   。
 (七)聲請人分別與債權人長鑫資產管理股份有限公司、良京實業
   股份有限公司間之借貸契約或其它借貸證明文件。
 (八)房屋租賃契約書。
 (九)聲請人陳稱向岳父母借款，是每月須還款10,000元，惟聲請
   人之債權人清冊中並無記載此筆債務，故提出借貸契約之證
   明書與每月還款10,000元之證明文件。
 (十)聲請人聲請更生前對於金融機構債權人每月還款金額及還款
   證明。
中    華    民    國    97    年    6    月     2    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
