【裁判字號】    97,補,700
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第700號
原      告  漢錡精密模具（蘇州）有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  昆山斌沛電子有限公司（臺灣斌沛有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,874,800 元（其訴
之聲明雖僅「請求依法判令被告並無債權」，但於起訴狀第1 頁
訴訟標的金額則已表明為1,874,800 元，爰以此作為本件訴訟標
的金額），應徵收第一審裁判費19,612元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
