【裁判字號】    97,消債更,320
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第320號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費3,400 元 (按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計；(9+1)*34*10=3,400)。
二、陳報「聲請更生前 5年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人 )」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    ( 即民國97年5月21日)回溯5年內之每月營業額資料。
三、「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難之證明文件」（協商成立證明書須已簽章；
    並應提出完整還款計劃、還款證明 (包含毀諾前所有匯款或
    轉帳證明)等）。
四、陳報「聲請更生前 2年內 (即自95年5月23日起至97年5月22
    日止)財產變動狀況 ( 包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號)」。
五、財產目錄及證明文件 (包括保險單 (含以本人及配偶、未成
    年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投
    資性保單等)。)。
六、聲請人近2年實際支出之扶養金額及其證明文件。
七、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政
    府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入數額；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、
    醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學
    生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
八、記載完全之債權人清冊（依聲請時所檢附債權人清冊，與協
    商時債權人人數似有更易；且既有保單質借情事，債權人似
    又缺漏保險公司。）。
九、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十、陳報曾否經法院認可和解、更生或協調因可歸責於己之事由
    ，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
              民事第二庭    法      官    許麗華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
