【裁判字號】    97,聲減,341
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因犯背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第三○四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於九十二年六月間某日至九十三年二月間某
    日犯背信罪，經本院以九十六年度易字第三九號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二五二一七號
    、二五二一八號）判處有期徒刑三月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，在民國九十六年四月二十四日以前，所犯背信
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、本件聲請，有上開案號刑事判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，經核尚無不合，應予准許。至易
    科罰金之折算標準，仍照原判決宣告標準為之，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
