【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第982號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
            乙○○
            甲○○
代  理  人  詹文凱律師
相  對  人
即  債務人  德商皕德營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第三五二八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    依本院88年度裁全正字第4089號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間之訴訟業已終結，且聲請人亦已撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押之執行程序，而聲請人已以律師函催告相對
    人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金
    等語，並提出本院89年度訴字第202 號民事判決暨確定證明
    書、96年度全聲字第512 號民事裁定、北院隆88執全助荒字
    第130號通知函、德凱字第0970018號函等影本各1 件、暨回
    執原本1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年10月7 日以88年度裁全正
    字第4089號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年
    度民執全正字第3014號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人已於96年11月30日具狀撤回前開假扣
    押之執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人於97年3 月31日以德凱字第970018號函
    催告相對人行使權利，惟相對人於同年4月1日收受後迄未行
    使權利乙節，復有律師函影本1件暨回執原本1份附卷可憑，
    並有臺灣臺北地方法院97年5月26日北院隆文人字第0970003
    579號函1份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
