【裁判字號】    97,簡,3611
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「心有不滿」之
    記載後，應增「基於侮辱公務員之犯意」外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪。按於公務員依法執行職務時，當場
    侮辱，其所處罰者，乃係妨害國家公權力之行使，其被害法
    益為國家，並非公務員個人，故本案雖有2 名執行公務之公
    務員遭被告當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵
    害數個法益之情事，僅應成立一侮辱公務員罪。爰審酌被告
    並無犯罪紀錄、其犯罪之方法、國中畢業之智識程度、其對
    代表國家執行勤務公務員之不尊重，及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因
    一念之偏差致罹刑典，惟於警詢及偵查中均表示其悔意，並
    向執勤之公務員道歉，堪信其已知所錯誤，且其經此偵審教
    訓後，當知所警惕，本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之
    必要，自可先賦予被告適當之社會處遇，以期自新，故上開
    對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，諭知緩刑2 年，並斟酌其犯罪情節，爰命被
    告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40 小 時
    之義務勞務，且於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
