【裁判字號】    97,聲,1974
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
緝字第四○一號、第四○二號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十七年度聲沒字第四○三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重零點貳玖公克）、海洛
因柒包（合計淨重壹點肆肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳振崑因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字
    第四○一號、第四○二為不起訴處分確定，扣案之第一級毒
    品三包（合計淨重零點二九公克）、海洛因七包（合計淨重
    一點四四公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為
    第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一項、第
    十一條第一項規定禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白色粉末三包、七包，經送法務部調查局
    鑑定結果，均含第一級第六項毒品海洛因成分，分別合計淨
    重零點二九公克、合計淨重一點四四公克，有該局民國九十
    六年一月一日調科壹字第○九五二三○五四九七○號、九十
    六年六月八日調科壹字第○九六二三○四九八○○號鑑定書
    在卷可憑，足認上開扣案物確為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所列之第一級毒品海洛因，自係違禁物無疑。至
    被告吳振崑因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十六年十月十五日以九十六年度毒
    偵緝字第四○一號、第四○二號、毒偵字第七八一○號為不
    起訴處分確定在案，復有上開不起訴處分書存卷可稽，揆諸
    前開說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
