【裁判字號】    97,訴,1641
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1641號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四九一號），被告於準備程序中對被訴事實
為認罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹零伍柒公克）沒收併銷燬
之。
    事  實
一、甲○○(一)於八十七年間因違反肅清煙毒條例案件，經提起公
    訴，嗣經毒品危害防制條例公佈施行，經本院以裁定送觀察
    勒戒、強制戒治，以八十七年度訴字第八七六號判決判決免
    刑確定。(二)因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第
    三五五○號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以八十八年度毒聲字第三九○七號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，又經本院以八十九年度毒聲字第一六二○號裁定
    停止戒治交付保護管束，戒治完畢後，由臺灣板橋地方法院
    檢察署以八十九年度戒毒偵字第四六八號不起訴處分確定。
    (三)又因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第四九○
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年二月二十六
    日戒治完畢，並經本院以九十一年度訴字第九九○號判決判
    處有期徒刑一年六月確定，於九十三年七月二十七日假釋交
    付保護管束，於同年十月六日保護管束期滿執行完畢。(四)因
    竊盜案件，經臺灣高等法院以九十五年度上易字第五三一號
    判決判處有期徒刑一年二月確定。(五)因贓物案件，經本院以
    九十四年度簡字第三七一○號判決判處有期徒刑五月確定，
    於九十五年三月三十日執行完畢。(六)因竊盜案件，經本院以
    九十五年簡字第四六七七號判決判處有期徒刑五月確定。(七)
    因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第二三○○號判
    決判處有期徒刑一年確定。上開(四)(六)(七)案件，經本院以九十
    六年度聲減字第一六七四號裁定減刑後，接續執行，甫於九
    十六年九月二十九日執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○明知海洛因經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不
    得施用、持有，竟於九十七年二月二十七日夜間某時，在位
    於臺北縣泰山鄉○○路○段二七三巷十四弄十二號五樓住處
    內，以針筒方式施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同年月二
    十八日十一時五十分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段與新生
    路口為警查獲，扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因二包
    （合計驗餘淨重○點一○五七公克）。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級毒品海洛因之犯行，於警詢
    時及偵查、審理中坦承不諱，其為警採集尿液送驗，呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    七年三月二十六日出具之編號ＣＨ／２００８／３０３７６
    號濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可參；扣案之白粉二包，
    毛重○點七六八公克，淨重○點一○八公克，取樣○點○○
    二三公克鑑驗，驗餘淨重○點一○五七公克，檢出第一級毒
    品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年
    三月七日航藥鑑字第○九七一三二四號毒品鑑定書一紙可憑
    。被告自白核與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。被告有事實欄一、(一)(二)(三)所
    述之觀察勒戒、強制戒治情形，其於強制戒治執行完畢釋放
    後五年內再於九十四年十月間施用第一級毒品，經本院以九
    十五年度訴字第二三○○號判決判處有期徒刑一年確定，並
    經執行完畢，有上開判決書列印本、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷足憑。被告於強制戒治完畢釋放後五年內
    再犯施用毒品之犯行，且經判刑確定，竟再施用第一級毒品
    因而為警查獲，即非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所
    定「五年後再犯」之情形，檢察官逕行起訴，要無不合。
    本件事證明確，應依法論科。
三、海洛因經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不得施用、持
    有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所
    述之論罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可參，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後
    ，猶萌施用毒品犯意漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，兼衡
    其施用毒品動機、手段、犯後坦承犯行、施用毒品戕害個人
    身心等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白粉二包，
    合計驗餘淨重○點一○五七公克，為查獲之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    沒收銷燬之（包裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀
    上附合而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗
    費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會
    一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無
    從強加析離，是上開毒品既屬毒品危害防制條例十八條第一
    項前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之
    ，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
