【裁判字號】    97,消債更,318
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第318號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得
對其債權人履行債務(二)板橋地方法院九十三年度執字第三七四一
四號清償債務強制執行事件，就債務人對於第三人臺北縣警察局
中和分局之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核
發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止(三)就債務人其他財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、次按本條例第19條規定之保全處分，其立法意旨係於法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依
    債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保
    全處分之要，此觀該條之立法理由即明。是消費者債務清理
    事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定條件下清
    理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全處分，其
    主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過強制執行
    程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財產減少，
    而喪失債務清理之最重要基礎。
三、經查，債務人向本院聲請更生前，其債權人臺東區中小企業
    銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司、台新國際
    商業銀行股份有限公司、南山人壽保險股份有限公司、台灣
    美國運通國際股份有限公司、台灣新光商業銀行即誠泰商業
    銀行、中國信託商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行
    股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司等已向本院聲請
    以93年執字37414 號就債務人對第三人臺北縣警察局中和分
    局所得支領之各項薪資債權實施強制執行程序，茲審酌債務
    人之薪資為其主要收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨
    受分配，保障債權人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活
    之重建，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債
    權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
              民事第三庭    法      官   許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                            書  記  官   劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
