【裁判字號】    95,訴,789
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第789號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○原名王鵬強.
                        號2樓.
被      告  戊○○
共      同
訴訟代理人  賴見強律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十一月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以另件本院95年度訴字第2434號侵權行為損害賠償訴
    訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民
    國95年11月21日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院96年度上字第
    746號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
