【裁判字號】    97,聲,1928
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1928號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件（96年度易字第2716號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○因詐欺案件，前經本院認被告涉犯詐欺取財罪嫌重大
，且經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押
在案。茲本院審酌被告於審理期日坦認犯行，且本件業於97年6
月2 日審理終結，認被告倘能提出新臺幣3 萬元之保證書或保證
金，確保將來到案執行，則無繼續羈押之必要。從而，爰依刑事
訴訟法第111 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
