【裁判字號】    97,聲,2033
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑事判決關於
    有期徒刑得易科罰金之規定，刑法第四十一條定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有
    釋字第一四四號解釋可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑（附表編號一、二之罪偵查機關年
    度案號補充「九十六年度毒偵字第三四一三號」；附表編號
    三、四之罪偵查機關年度案號更正為「九十六年度毒偵字第
    九五九三號」），均經分別確定在案，有各該案號判決書列
    印本及正本、檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表編號一、二、四之
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之編號三之罪合併處
    罰結果，亦不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
