【裁判字號】    97,訴,1109
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1109號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○即侯順興之.
                        之1,.
被      告  丙○○即侯順興之.
被      告  甲○○侯順興之法.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與訴外人侯胡麗紅、被告之被繼承人侯順興
    間所簽訂之借據及約定書，請求被告基於繼承關係承受被繼
    承人侯順興上開債務後，依法應連帶負責，而提起本件訴訟
    。然依原告所提上開約定書第30條約定：「如因本契約而涉
    訟時，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」，有
    上開約定書影本附卷可稽。是依上揭規定，本件即應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，且原告復已具狀聲請將本件訴訟移轉臺灣臺北地方法院
    審理，有原告移轉管轄聲請狀在卷可按，爰依原告聲請將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
