【裁判字號】    97,訴,1415
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七八一號），被告於本院行準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第一六
    ○四號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國九
    十六年九月十七日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度毒偵字第五七八五號不起訴處分確定
    。明知海洛因、甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第一
    級、第二級毒品，不得持有、施用，於九十七年二月一日凌
    晨二時許，在臺北縣泰山鄉○○街十三巷十四號住處內，將
    海洛因、甲基安非他命一同置放於玻璃球內，同時施用第一
    級、第二級毒品一次，嗣於同日十五時許在上址為警查獲，
    扣得注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級、第二級毒品坦承不諱，其
    為警採集尿液送驗呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年三月六日出
    具之編號ＣＨ／２００８／２０５２６號濫用藥物尿液檢驗
    報告一紙在卷可稽。被告因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度毒聲字第一六○四號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，於九十六年九月十七日執行完畢釋放，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第五七八五號不
    起訴處分確定。有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再犯
    本件施用毒品犯行，堪以認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款明定之第一級、第二級毒品，均不得持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之罪、同條第二項之罪。其施用海洛因前後持有海洛因及
    施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以玻璃球同時同
    地施用第一級、第二級毒品，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷，公訴人認為應分論併罰，容有誤會。
    爰審酌被告經觀察勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，衡其素
    行尚可、犯罪之動機、目的、手段、品行及坦承犯行之犯罪
    後態度、現戒除毒癮中等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以玆儆懲。扣案之注射針筒一支，為被告否認為其所有，無
    證據證明為被告所有之物，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如
主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
