【裁判字號】    97,易,1560
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第一三四號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文；又告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論
    為之，同法第三百零三條第三款、第三百零七條亦分別定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，暨告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人暨被告乙○○、甲○○於民國九十七年
    五月十九日在本院調解成立，並均具狀撤回其告訴，有本院
    調解筆錄乙份、刑事撤回告訴狀二紙附卷可稽，依前揭條文
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、
第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
