【裁判字號】    97,拍,967
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第967號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  戊○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月17日、民國96年
    12月5 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）720,000 元、新台幣（下同
    ）2,400,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債1,240,340 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、其他約定事項等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、雖相對人之法定代理人主張聲請狀附表所列明細第三筆業經
    清償；且第一、二筆皆未屆清償期，聲請人不得聲請拍賣抵
    押物等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說
    明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
