【裁判字號】    97,聲,26
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第26號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院96年易字第96號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯鈞院96年度易字
    第96號詐欺案件，經鈞院准予交保後裁定限制出境，惟聲請
    人自民國95年11月間從大陸返回澎湖後至收押前，一直居住
    在澎湖縣馬公市○○路41巷3號，交保後亦復如是，並無限
    制住居必要，爰聲請解除限制住居云云。
二、按法院於許可停止羈押之聲請時，併限制被告之住居，其目
    的在輔助具保、責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執
    行。是以對具保、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其
    住居之必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，應為
    限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，其審酌之情形
    亦同（最高法院91年度臺抗字第476號裁定可參）。
三、查聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣澎湖地方法院
    檢察署檢察官聲請本院裁定羈押獲准，後再由聲請人聲請本
    院裁定停止羈押，經本院裁定被告提出5萬元保證金或保證
    書，准予停止羈押，並限制住居，有本院96年度聲字第50號
    刑事裁定附卷可稽。次查本案聲請人先前曾多次前往大陸，
    並因涉案於大陸入監服刑，且此番所涉犯上開詐欺罪，尚在
    審理中，而其所屬詐騙集團係由大陸地區之「葉惠」女子及
    陳金溪指揮以網路詐財，相關共犯及犯行與大陸地區甚為密
    切，聲請人仍有任意出境前往大陸或第三國之可能性，為確
    保本案審判之進行，本院認前所限制聲請人住居處分之原因
    仍然存在，應有繼續限制住居之必要，且尚屬適當，聲請人
    所請解除限制出境核無理由不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
