【裁判字號】    97,易,469
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第469號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3110號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國85年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院判處有期徒刑1 年6 月確定；又於86年間，因偽造有價
    證券案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 年6 月撤回
    上訴而確定，與前案接續執行之，合併計算刑期於88年7 月
    29日假釋付保護管束（殘刑1 年11月16日）。又於88年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；又於89年
    間，因強盜案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月撤回上訴而
    確定，再經本院裁定與88年竊盜案應執行有期徒刑4 年確定
    。上述假釋旋經撤銷，應執行殘刑1 年11月16日，與執行刑
    4 年接續執行之，合併計算刑期於93年4 月23日假釋付保護
    管束（殘刑1 年2 月15日）。又於94年間，因竊盜案件，經
    臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑2 年確定。前一次假釋
    再撤銷，應執行殘刑1 年2 月15日，與94年竊盜案接續執行
    之，合併計算累進於96年10月27日縮短刑期執行完畢。詎猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5 月6 日下午
    3 時45分許，進入屏東縣萬丹鄉○○路888 號莊林玉華經營
    之「佛意在香廠」內（侵入住居部分未據告訴），開啟收銀
    桌之抽屜，欲竊取抽屜內之現金，惟旋遭莊林玉華發覺而未
    遂，嗣為警據報到場查獲。
二、案經莊林玉華訴由屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人莊
    林玉華於警詢中指訴情節相符，復有現場照片3 張附卷可稽
    ，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、按被告以行竊之意思，接近告訴人放置現金之抽屜，並進而
    開啟抽屜欲竊取現金，顯已著手於竊盜行為，惟旋遭告訴人
    發覺，其竊盜尚屬未遂，核其所為，係犯刑法第320 條第3
    項、第1 項竊盜罪之未遂犯。被告前有如事實欄所載之罪刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。被告著手於竊盜行為而未遂，所生
    危害低於既遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑，
    並先加後減之。茲審酌被告年輕力壯，不思循正途賺取所需
    ，一味貪圖他人財物，前有如事實欄所載之罪刑紀錄，素行
    甚差，猶不知悔改，再犯本案，相較於犯罪前科較少者，其
    量刑有必要提高，以昭炯戒；惟念其行竊手段平和，又未遂
    ，所生危害不高，並坦承犯行，且願接受未滿一年有期徒刑
    之法律制裁，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。至公訴意旨雖請依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第3 條規定令被告強制工作，惟本判決所宣告即應執
    行之刑未達1 年以上，依該條例第2 條第4 項規定，尚無該
    條例之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
