【裁判字號】    97,交聲,144
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第144號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原處分機關
於民國97年4 月22日所為之處分（屏監違字第裁82-V00000000號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    於民國97年3 月12日下午3 時20分許，駕駛車牌6399-MG 號
    自用一般小客貨車，行經屏東縣屏東市○○路與華正路交岔
    路口時，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規，為執勤員警當場舉發，經裁處罰鍰新臺幣（下同）
    2700元（逾期未繳改為罰鍰5400元）並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：變紅燈時，受處分人之車已通過停止線，是
    員警沒看清楚云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌。行車管制號誌各燈號顯示之意義：圓形
    黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，
    屆時將失去通行路權；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不
    得超越停止線或進入路口。汽車駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈者，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰
    ，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款前段、道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第4 、5 款、道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項分別定有明文，並應依同條例第63條
    第1 項第3 款之規定記違規點數3 點。
四、經查，證人即舉發員警李建興於本院訊問時結證稱：伊執行
    勤務時，都是紅燈亮後經過一、二秒才會舉發，不會亮紅燈
    時就馬上取締，本件變紅燈後，受處分人始通過停止線等語
    屬實，並有屏東縣警察局屏警交字第V00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，本院審酌闖紅燈此
    種動態交通違規行為，因具有即時、瞬間、稍縱即逝及不可
    回復性等特性，執勤員警與受處分人不僅未有任何怨隙，且
    係毫不相識之人，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷
    害受處分人之理，況警員執行公務，依法行為時，本身即受
    有行政責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔
    保其證言之真實性，而證人李建興上開證述內容，經核並無
    不可採信之處，可見受處分人異議之詞應屬無據。從而，受
    處分人於前揭時、地，駕駛汽車，於行經設有燈光號誌管制
    之交岔路口，闖越紅燈之事實，應可認定。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
