【裁判字號】    97,財管,20
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第20號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任余景登律師為被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣萬巒鄉○○
路22號，民國94年11 月12日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，被繼承
    人甲○○於民國94年11月12日死亡，被繼承人甲○○死亡後
    其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，且被繼承人之親屬會議
    亦未於繼承開始後1 個月內選定遺產管理人，聲請人乃被繼
    承人之債權人，為利害關係人，為確保聲請人之權利，故提
    出戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系統表、本院拋棄繼承准予
    備查函及債權憑證、存證信函等件為證，聲請本院指定本件
    之遺產管理人等語。
三、經查，被繼承人甲○○於94年11月12日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人甲○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系
    統表、本院97年1 月11日惠家協字第0970001176號函可稽，
    並經本院依職權調閱94年度繼字第1111號、1118號拋棄繼承
    家事卷宗審閱無誤，堪信為真實。依前開民法第1176條第6
    項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲
    ○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管
    理人呈報法院，被繼承人甲○○死亡後，尚積欠聲請人債務
    ，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出本院91年度執字
    第10604 號債權憑證影本為證，依首開規定，聲請人聲請法
    院選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人甲○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人甲○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為余景登律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任余景登律師為被繼承
    人甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
