【裁判字號】    97,消債更,125
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第125號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                      國民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，繳納聲請費新台幣壹仟元及預
納必要費用新台幣參仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理第6 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，但未繳納聲請費，爰就進行更
    生程序之必要費用，酌定如主文所示之相當金額，一併定期
    命其補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        民事庭法官  孫國禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
