【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲 請 人
即債務人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，就附表所示事項漏未提出相關
    證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        民事庭法官  孫國禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附表：
一、債務人96年及97年各月份之薪資所得相關證明文件。
二、債務人每月依照協商金額償還之紀錄。
三、債務人之證券（股票）帳戶存摺。
四、每月必要支出交通費用四千元之證明。
五、醫療保險一萬元之繳納證明。
六、債務人於聲請狀所陳「因失業而毀諾」等語, 請釋明其何以
    係屬消費者債務清理條例第151 條第5 項但書「不可歸責於
    己之事由（例如生病、非自願性失業... 等）, 致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
