【裁判字號】    97,訴,540
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第425 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定施以強制戒
    治1 年，嗣因成效評定為合格，由本院裁定停止戒治付保護
    管束，又於保護管束期間施用毒品，再由本院裁定撤銷停止
    戒治，續行戒治至91年12月13日執行完畢。於前述戒治完畢
    5 年內之93年7 月間某日起至94年4 月5 日凌晨3 時許止，
    再犯連續施用毒品罪，經本院以94年度訴字第507 號判處有
    期徒刑1 年確定。另於94年間，因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑5 月確定，業於94年12月23日執行完畢。又於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年確定；因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑10月確定，嗣由本院裁定各減為
    有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，與上開施
    用毒品案件之有期徒刑1 年，接續執行之，經合併計算刑期
    ，於96年9 月17日假釋付保護管束，甫於97年1 月28日縮刑
    期滿，視為執行完畢。詎猶不知戒絕，甫經假釋中，又基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月6 日上午9 時許
    ，在其位於屏東縣高樹鄉○○村○○路5 號之住處，將海洛
    因摻水後以針筒注射手臂靜脈之方式，施用海洛因1 次。嗣
    因自知其於保護管束中驗尿必遭發覺，遂於97年1 月9 日保
    護管束報到日逕向檢察官自首並接受採尿，經送驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經甲○○自首及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、扣押物品清單各1 紙
    附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪
    以認定。被告於強制戒治執行完畢之5 年內，已再施用毒品
    ，曾經法院判處罪刑確定，有本院94年度訴字第507 號判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，故本案
    亦應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其因施用而持有毒品之行為，為施用行為所
    吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，
    有上開前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告
    係在有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪前，主動向員警自
    首犯罪而接受審判，勇於面對法律制裁，爰依刑法第62條前
    段減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告因施用毒品案件，
    屢經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再
    施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
