【裁判字號】    97,訴,594
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第744 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定施以強制戒
    治1 年，嗣因成效評定為合格，由本院裁定停止戒治付保護
    管束，迄90年12月30日期滿，視為執行完畢。於前述戒治完
    畢5 年內之93年3 月間某日起至93年8 月15日下午5 時許止
    ，再犯連續施用第一、二級毒品罪，經本院以93年度訴字第
    766 號各判處有期徒刑1 年3 月、8 月，應執行有期徒刑1
    年10月確定。另於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑6 月確定。上開罪刑，再經本院裁定應執行有期徒刑2 年
    2 月確定，於95年4 月25日假釋付保護管束，甫於95年10月
    3 日縮刑期滿，視為執行完畢。詎猶不知戒絕，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月8 日上午9 時許，在
    屏東縣麟洛鄉麟洛公園廁所內，將海洛因摻水後以針筒注射
    左手背血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年1 月10日下
    午2 時30分許，在屏東縣屏東市○○路122 號前，因騎乘贓
    車為警臨檢，並於同日下午5 時許，為警採集其尿液，經送
    驗結果，呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表、
    採尿同意書各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事
    證明確，其犯行堪以認定。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後
    之5 年內，已再施用毒品，曾經法院判處罪刑確定，有本院
    93年度訴字第766 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參，故本案亦應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其因施用而持有毒品之行為，為施用行為所
    吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、
    強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
