【裁判字號】    97,竹簡,337
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第337號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年5月5日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國97年5
    月8日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告雖另具狀向本
    院聲請訴訟救助，惟其訴訟救助之聲請，已業經本院於97年
    5月16日以97年度竹簡救字第6號裁定駁回其訴訟救助之聲請
    而告確定，此並有本院97年度竹簡救字第6號第220號裁定附
    卷可稽，並經本院調閱97年度竹簡救字第6號訴訟救助事件
    卷查核屬實，而原告逾期迄今仍未補繳裁判費，此亦有本院
    查詢簡答表附卷可參，是原告逾期迄未補正裁判費，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
