【裁判字號】    97,竹簡,503
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第503號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因犯竊盜、贓物罪等案件
    ，經本院以94年度訴字第800 號判決判處有期徒刑1 年5 月
    、3 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，於96年4 月30日因
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯），仍不知悔改，復分別基於
    意圖為自己不法所有之各別犯意，分別於民國97年1 月3 日
    、7 日白天之某時許，騎乘向不知情之鍾金龍所借得之KFU
    —229 號重型機車，前往新竹市○○街69號新竹市北區區公
    所之地下室1 樓處（無故侵入住宅部分未據被害人提出告訴
    ，而未經檢察官起訴），均以徒手方式，先後竊取新竹市北
    區區公所委託職員乙○○所保管之公有財物水溝蓋4 片、3
    片，得手後均據為己有，並分別於97年1 月4 日、7 日某時
    ，將上開水溝蓋以每面約新台幣200 元之代價，在新竹縣竹
    北市○○路206 號之「晟義資源回收場」處，出售予不知情
    之鍾詔琳（業經檢察官不起訴處分確定），嗣為警循線通知
    甲○○到案詢問後，始循線查悉上情。
二、論罪之證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白（偵查卷頁76）。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)證人鍾金龍於警詢中之證述。
  (四)證人鍾詔琳於警詢及偵查中之供述。。
  (五)新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單1 份、現場錄影翻拍照片21張；鍾紹琳提出之
    登記簿影本2 張；車籍查詢—基本資料詳細畫面。
三、核被告2 次竊取財物行為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪，侵害法益雖然同一，然時間相距長
    達4 日，被告顯係基於意圖為自己不法所有之各別犯意為之
    ，而應分論併罰，檢察官認屬接續犯之單純1 罪，乃有誤會
    ，應予更正；被告因犯罪事實欄所載之前科而受有期徒刑之
    宣告，於96年4 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力賺取
    財物，竟於上開時地竊取他人物品，次數2 次，罔顧被害人
    財物受損之心理痛苦，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，所竊物品之價值非鉅等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
