【裁判字號】    97,竹交簡,328
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第328號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2549號），本院判決如下：
        主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告乙○○搭乘7U-7430號拖吊車，原應注意汽車臨時停
    車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人與其他車輛，並
    讓其先行，竟疏未注意，貿然開啟車門，致其右前車門碰撞
    陳甲○○騎乘之機車，導致甲○○人車倒地而受傷。核其所
    為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又被告於員警
    前往現場處理時，尚停留在現場，並當場承認為肇事人，而
    接受裁判，符合自首要件，爰依第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告因一時不慎，造成被害人受有傷害，迄今未能與
    告訴人達成和解，亦未賠償告訴人任何損失，惟犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
