【裁判字號】    97,交聲,504
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第504號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國97年1 月11日所為之處分（原處分案號：北市
裁四字第裁22-1AB820136號）聲明異議，臺灣臺北地方法院認無
管轄權裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○在設有禁止停車標誌之處所停車，處罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號APU-79
    3 號重型機車於民國96年10月8 日上午11時4 分許，違規停
    放在臺北市○○路○ 段128 號週邊設有禁止停車標誌之處所
    ，故依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款，處罰鍰
    新臺幣（以下同）1,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：就伊記憶所及並未在設有禁止停車標誌
    之處所停車，請舉證敘明云云。
三、按道路交通管理處罰條例所指之汽車包括機器腳踏車，汽車
    駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第3 條第8
    款、第56條第1 項第4 款定有明文。又按汽車駕駛人違規停
    車而駕駛人不在場，當場不能舉發，得以非固定式科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規，記明車輛牌照號碼、車型等
    可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單逕行舉發，
    此見同條例第7 條之2 第1 項第7 款、第2 項第4 款、第4
    項規定即明。
四、查異議人所有車號APU-793 號重型機車，於96年10月8 日上
    午11時4 分許，在臺北市○○路○ 段128 號週邊設有禁止停
    車標誌之處所停車，且駕駛人不在場，而有當場不能舉發之
    情形，經舉發機關以科學儀器拍照採得證據資料逕行舉發等
    事實，有採證照片、臺北市政府交通局舉發違反道路交通管
    理事件通知單送達證書、臺北市停車管理處97年5 月15日北
    市停四字第09732601200 號函及所附違規車輛停車位置圖1
    份、禁止停車標誌牌照片6 張附卷可憑，異議人前揭違規事
    證明確，固堪予認定。惟按道路交通管理處罰條例第8 條第
    2 項規定：違反本條例之行為，於裁決前，應給予違規行為
    人陳述之機會；同條例第9 條第1 項另規定：本條例所定罰
    鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於
    15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向
    指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處
    罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁
    決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者
    ，處罰機關得逕行裁決之。此違規行為人自動繳納罰鍰及裁
    決前陳述意見之權利，須仰賴將舉發違反道路交通管理事件
    通知單於應到案日期15日前送達於被舉發人，並在通知單上
    載明，而加以保障。本件舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期為96年11月10日前，此見原處分記載甚明，而該
    通知單係於96年11月22日送達時未會晤異議人本人，將文書
    交與有辨識事理能力之受僱人發生送達之效力，此有臺北交
    通局送達證書在卷可稽。異議人顯於到案期限後，始收到前
    述舉發通知單，異議人無從依限到案陳述意見或接受裁決，
    尚不得以異議人逾越應到案期限接受裁決而加重處罰。
五、綜上所述，本件異議人違規事實雖屬明確，惟異議人係因舉
    發違反道路交通管理事件通知單未於應到案日期前合法送達
    ，致無從依限到案接受裁決，自不得據此加重其處罰。原處
    分機關遽以異議人逾越應到案期限30日以上，裁處法定最高
    額之罰鍰1,200 元，非無可議。異議人聲明異議之理由，雖
    非可採，惟原處分既有可議，本院自應依法將之撤銷，並依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款，另參酌違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
