【裁判字號】    97,交聲,419
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第419號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國97年3 月21日所為之處分（原處分案號：北市
裁四字第裁22-A00WJ7525號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號6153-E
    F 號自用一般小客車，於民國97年1 月2 日上午10時53分許
    ，行經臺北市○○路與關渡路口，有「在一般道路轉彎未使
    用方向燈」之違規，故依道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（以下同）1,800 元，並依
    同條例第63條第1 項規定記違規點數1 點云云。
二、聲明異議意旨略以：本件非伊本人駕駛被開單，伊知道開車
    的人是丙○○，車主是乙○○等語。
三、查原處分機關認異議人甲○○有前揭違規事實，無非係以臺
    北市政府警察局交通大隊北投分局交通分隊警員劉南掀製發
    之舉發違規通知單為據。惟證人劉南掀於97年5 月8 日本院
    訊問時證稱：本件違規人是否為異議人甲○○，伊沒印象等
    語。嗣經本院於97年5 月29日傳喚證人劉南掀、關係人乙○
    ○、丙○○到庭。證人劉南掀證稱：97年1 月2 日上午10時
    53分舉發轉彎未使用方向燈之違規駕駛人，是在庭的關係人
    丙○○。而關係人丙○○亦坦承係真正違規行為人，核與關
    係人乙○○所述：6153-EF 號車是伊所有，當時借給女兒丙
    ○○使用之情節相符。是異議人辯稱本件違規事件非其所為
    ，堪予採信。原處分機關未經詳查，誤認異議人有處分意旨
    所指之違規行為，遽予裁罰，顯有未洽。異議人聲明異議，
    加以指摘，為有理由，本院自應依法將原處分撤銷，另為異
    議人不罰之諭知。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
