【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院於民國97年5 月15日起執
行羈押。茲被告另因違反毒品危害防制條例案件，於97年5 月30
日經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年執乙字第1495號指揮
入監執行，有前開指揮書影本在卷可證，被告原羈押之原因已經
消滅，爰依法撤銷羈押，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
