【裁判字號】    97,交聲,570
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第570號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國97年5 月5 日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，
處罰鍰新臺幣玖佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號2467-D
    Q 號自用一般小客車，於民國97年2 月21日上午9 時40分許
    ，行經臺北縣汐止市○○○路與工建路口時，有駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，故依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定，處罰鍰新臺幣（以下同）2,70
    0 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數3 點云云。
二、聲明異議意旨略以：樟樹一路45號與樟樹1 路85號之間連接
    工建路形成大彎三岔路，伊是由樟樹一路85號右轉至工建路
    ，此行為應為紅燈右轉等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。前項紅燈右轉行為者，
    處600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第2 項分別定有明文。又汽車駕駛人有第53條
    情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，同條例
    第63條第1 項第3 款亦有明文。而道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第2 項，乃就不遵守紅燈號誌停車之違規車輛
    ，對於交通所生衝擊程度，區別其處罰效果。詳言之，闖紅
    燈直行者，違規車輛因與橫向直行車輛有發生垂直交錯之較
    嚴重危險，故處罰效果較重；至闖紅燈右轉者，則因向右匯
    入異向車流，所生危險較輕微，故處罰效果較輕。依此立法
    意旨，在三岔路口未遵守紅燈號誌而闖越，無論是向右行駛
    或向前直行，倘僅生匯入車流之較輕微危險，不生垂直交錯
    之較嚴重危險，即應依道路交通管理處罰條例第53條第2 項
    處罰，不能依同條第1 項處罰。
四、本件異議人於97年2 月21日上午9 時40分許，駕駛車號2467
    -DQ 號自用一般小客車，沿樟樹一路行駛，駛至工建路時，
    號誌為紅燈竟闖越停止線，進而駛入工建路等情，此據異議
    人自承不諱，並經臺北縣政府警察局汐止分局以97年3 月19
    日北縣警汐交裁字第0970008636號函敘明確，堪予認定。而
    臺北縣汐止市○○○路與工建路為三岔路口，異議人行駛之
    方向雖僅稍微向右，且右方並無其他道路，不生垂直交錯之
    較嚴重危險，此有卷附之電子地圖及異議人提出之照片2 張
    可資證明，依照前開說明，異議人前揭違規行為，應依道路
    交通管理處罰條例第53條第2 項規定處罰。
五、本件異議人前揭所為，係違反道路交通管理處罰條例第53條
    第2 項之規定，已詳如前述。原處分機關依據舉發機關之舉
    發，誤引道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款規定為裁罰，尚有未合。異議人聲明異議，據以指
    摘，非無理由，本院自應將原處分撤銷，並另依道路交通管
    理處罰條例第53條第2 項、第63條第1 項第3 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰900 元，並
    記違規點數3 點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  交通法庭法  官 周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
