【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第144 號、97年度
毒偵字第1972號），本院裁定如下：
    主  文
扣案毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）、香菸壹支內含
第一級毒品海洛因（無法剝離秤重）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（95年度毒偵字第1972
    號），惟查該案中扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.22
    公克，驗餘淨重0.06公克）及混合第一級毒品海洛因之香菸
    1 支，乃屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件，扣案疑似海洛因毒品1 包
    （毛重0.22公克，驗餘淨重0.06公克），經法務部調查局以
    化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，均檢驗出含
    第一級毒品海洛因成分，有該局民國95年11月19日調科壹字
    第09523035010 號鑑定書在卷可稽，足證扣案之物確為第一
    級毒品無訛; 又扣案之香菸1 支，經憲兵司令部刑事鑑識中
    心以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，檢驗出含第一級毒品
    海洛因成分，有該鑑識中心97年5 月6 日憲直刑鑑字第0970
    000617號鑑定書在卷可稽，足證扣案之香菸確含有第一級毒
    品海洛因無訛。依照前開說明，扣案之物均屬違禁物，且不
    問屬於犯人與否，依法得單獨宣告沒收銷燬之。從而，聲請
    人之聲請核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
