【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
債  務  人  甲○○
                        之4
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又依民法第20條第
    1 項之規定，所謂住所，係指依一定事實，足認以久住之意
    思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地。再按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚
    明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清
    理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於97年5 月20日向本院聲請更生時，其戶籍地
    雖設在臺北縣淡水鎮○○街151 之1 號5 樓，屬本院轄區，
    惟債務人之通訊地址為臺北縣林口鄉○○○街11巷5 號15樓
    之4 ，有其提出之消費者債務清理聲請狀在卷可稽（見本院
    卷第1 頁）。又經本院查詢結果，債務人自陳其所陳報之戶
    籍地址乃因租賃房屋不便登記為戶籍地而借朋友之住所登記
    ，並表示其過去幾年均住在臺北縣林口鄉，且未來一、二年
    會繼續住在現址等語，有公務電話紀錄表在卷足參（見本院
    卷第29頁），顯見債務人以久住意思居住之地域，應為上開
    臺北縣林口鄉址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例
    第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆
    債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
