【裁判字號】    97,聲減,290
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第290號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行之刑（97年度聲減字第364 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 及編號3 所示之罪，減刑詳如附表編號
2 及編號3 所載。附表編號2 之罪與所犯附表編號1 不應減刑之
罪，應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，先後經
    本院分別判處如附表所列之刑且均確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所
    列編號2 、編號3 之等罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，聲請予以減刑，而其所犯如
    附表編號1 之罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應
    依同條例第11條規定與附表編號2 所示之罪，定其應執行刑
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，如附表所示之罪均係於95 年7
    月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法第51 條 第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不
    得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第51條第5 款規定，就附表編號1 、2 之罪，定應執行刑
    為有期徒刑6 年1 月（另依刑法第51條第10款規定，與附表
    編號3之罰金刑部分併合執行）。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                  刑事第四庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
