【裁判字號】    95,訴,885
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第885號
上  訴  人  頂福建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因九十五年度訴字第八八五號
拆屋還地事件，上訴人不服本院民國九十六年十一月三十日第一
審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴訟標
的價額為新臺幣陸拾捌萬玖仟柒佰元，應徵第二審裁判費新臺幣
壹萬壹仟貳佰拾伍元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  李明章
計算式：（13.80＋0.45）㎡×48,400元＝689,700元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
