【裁判字號】    95,親,43
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
                        樓
                        樓
訴訟代理人  蘇清文律師
            張馻哲律師
被      告  張微馨
                        樓
兼法定代理  丁○○
人                      村錢便.
                        B2-.
上列當事人間確認非婚生子女事件，本院於民國97年5 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告張微馨非原告自被告丁○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告甲○○與被告丁○○原係夫妻關係
    ，兩造前於民國91年6 月4 日在大陸地區結婚，婚後被告丁
    ○○曾申請入境來臺，惟被告丁○○因在臺工作而於91年間
    遭遣返回大陸地區。嗣原告與被告丁○○即未共同生活，原
    告亦未前往大陸地區，直至94年10月11日辦理離婚時始與被
    告丁○○見面。反之，原告自83年3 月起至被告張微馨出生
    （95年4 月25日）後之期間，均係與訴外人乙○○同居，有
    事實足認被告張微馨係原告與訴外人乙○○所生，然依民法
    第1062條之規定被告張微馨推定為原告與被告丁○○之婚生
    子女，惟原告與被告丁○○確未曾共同居住生活，故被告張
    微馨確非原告自被告丁○○受胎所生之子女，實係原告與訴
    外人乙○○所生之子女，為此依法提起本件訴訟，並聲明：
    (1)確認被告張微馨非被告丁○○之婚生女；(2)訴訟費用由被
    告負擔。
三、被告丁○○經合法通知雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據
    其先前所提答辯書狀則以：被告丁○○經人介紹而認識原告
    ，並於91年6 月4 日辦理結婚登記，至94年10月11日辦理離
    婚，期間兩造是合法的夫妻關係，且現實上兩造共同生活，
    相互均盡夫妻義務，是被告張微馨於95年4 月25日出生完全
    是順理成章的事情，原告起訴主張被告張微馨非被告丁○○
    所生缺乏法律依據。且原告主張被告丁○○沒有時間在臺灣
    與其共同生活，這是虛假的。由於大陸與臺灣相隔一海，被
    告丁○○去臺是很不方便，但被告丁○○與原告結婚前後3
    次去臺探親，在此期間均得到原告的接洽，被告丁○○最後
    1 次離台時間為94年8 月4 日，從預產期看並無誤差，應認
    被告張微馨是被告丁○○與原告夫妻關係存續期間所生，原
    告因離婚卻反而不認人，違心揚言孩子是他人所生。被告丁
    ○○至今不知原告心存何意，將被告丁○○所生之女兒說是
    他人所生，為此提出下列意見：(1)為保證女兒身心健康，原
    告扶養不起女兒，被告丁○○願意接受扶養權；(2)原告無法
    將女兒送交被告丁○○扶養，被告丁○○願意承擔部分的扶
    養費；(3)為落實女兒究竟是誰的女兒，法院有權提取血型鑑
    定。並聲明駁回原告之訴等語。
四、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅
    夫者，依母設籍地區之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例（以下簡稱兩岸人民關係條例）第57條定有明文。又依
    兩岸人民關係條例規定應適用大陸地區之規定時，如大陸地
    區就該法律關係無明文規定或依其規定應適用臺灣地區之法
    律者，適用臺灣地區之法律，亦為兩岸人民關係條例第43條
    所明定。查本件原告甲○○、被告張微馨均為臺灣地區人民
    ，而被告張微馨受婚生推定之父即被告丁○○則為大陸地區
    人民，此有戶籍謄本、大陸地區結婚證書、大陸地區居民身
    分證影本在卷可證，故關於本件否認子女之訴，依兩岸人民
    關係條例第57條規定，本應依父設籍地區即大陸地區之規定
    ，然因大陸地區並無就否認子女訴訟之法律關係為明文規定
    ，故依兩岸人民關係條例第43條規定意旨，本件否認子女訴
    訟仍應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、原告主張其與被告丁○○雖於91年6 月4 日結婚，惟因被告
    丁○○在臺工作而於91年間遭遣返回大陸地區後，兩造即未
    共同居住生活，嗣於94年10月11日離婚，又原告嗣於95年4
    月25日產下一女即被告張微馨，雖被告張微馨之受胎期間係
    在原告與被告丁○○婚姻關係存續中，依法仍推定為原告與
    被告丁○○之婚生子女，惟被告丁○○於91年間即遭遣返回
    大陸地區，亦未曾與原告同居，且原告係與訴外人乙○○同
    居，故被告張微馨非原告自被告丁○○受胎所生，實係原告
    與訴外人乙○○所生子女之事實，業據提出戶籍謄本、出生
    證明書、被告丁○○書寫之切結書、護照影本等為證。至原
    告主張被告張微馨非原告自被告丁○○受胎所生乙節，則為
    被告所否認，並以前開情詞置辯。惟依兩造自行前往精準醫
    事放射所進行血型檢查之結果略以：「原告血型為Ｏ型、被
    告張微馨血型為Ｂ型、被告丁○○血型為Ｏ型」等語，有精
    準醫事放射所血型檢查結果單在卷可稽，而原告與被告丁○
    ○之血型均為Ｏ型，依遺傳法則判斷，被告張微馨如係原告
    與被告丁○○所生子女，絕無可能血型為Ｂ型，足見被告張
    微馨與被告丁○○間並不具有血緣關係，被告張微馨確非原
    告自被告丁○○受胎所生等情屬實，自堪信原告之主張為真
    實。
六、按關於親屬之事件，在民法親屬編修正前發生者，除本施行
    法有特別規定外，不適用修正後之規定，民法親屬編施行法
    第1 條後段定有明文。次按民法第1063條第1 項推定之婚生
    子女，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女
    出生之日起，一年內提起否認之訴，96年5 月23日修正前民
    法第1063條第2 項定有明文。本件原告與被告丁○○係於94
    年10月11日離婚，而原告於95年4 月25日生下一女即被告丙
    ○○，依民法第1062條第1 項、第1063條第1 項之規定，被
    告張微馨仍應推定為被告丁○○之婚生女，但被告張微馨確
    非原告自被告丁○○受胎所生，已如前述，揆諸上開規定意
    旨，原告於95年6 月23日提起本訴，顯未逾越法定除斥期間
    。從而，原告訴請確認被告張微馨非原告自被告丁○○受胎
    所生之婚生女，於法洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
