【裁判字號】    97,家他,10
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
特別代理人  甲○○
代  理  人  林美倫律師
複代理人    陳豪杉律師
相  對  人  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
上列相對人與訴訟救助聲請人即原告乙○○間分割遺產事件，業
經達成和解確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納新臺幣貳萬零捌佰玖拾玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對被告等提起分
    割遺產訴訟（本院94年度家訴字第14號），並向本院聲請訴
    訟救助，經本院以93年度家救字第36號裁定准予訴訟救助在
    案，原告乙○○因而暫免繳納裁判費新台幣20,899元（訴訟
    標的價額核定為2,003,338 ，計算式：〈3,729,927 ＋4,50
    1,297 ＋234,900 ＋1,550,567 〉×1/5 ，元以下四捨五入
    ）。現上開分割遺產事件業經本院第一審達成和解、訴訟費
    用各自負擔，上開訴訟費用自應由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費為新台幣20,899元，應即由聲請人向本院繳納
    之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
