【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示之文件及資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書  記  官  李明章
附表：1、債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      2、債務人配偶汪少茹96度綜合所得稅各類所得資料清單
         及財產歸屬資料清單。
      3、債務人最近六個月薪資單影本或薪資轉帳證明影本。
      4、債務人最近一年台灣銀行士林分行存摺封面及內頁影
         本。
      5、債務人母親戴詹玉梅全戶戶籍謄本（記事勿省略），
         並釋明所有應扶養戴詹玉梅之義務人，及其實際支出
         之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
      6、釋明債務人所租賃房屋供何人居住，並說明債務人聲
         請前兩年內必要支出金額共計新臺幣105 萬4872元，
         係供何人生活所支出。
      7、釋明債務人95年度中國信託銀行永吉分行其他所得新
         臺幣15910 元之內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
