【裁判字號】    97,聲,794
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因妨害風化案件，經依臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣30,000元，
    由具保人繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受刑人已經
    逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將
    其繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝書、通知保證人送達
    證書回證及臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據影本各
    1 份，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
