【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如理由第二項所示事項
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文，且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，同條例第46條第3
    款亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出必要支出數額及原因
    之證明文件（如96年綜合所得稅各類所得資料清單、汽車行
    駛執照影本、最近一個月財產歸屬資料清單），另應逐項陳
    明聲請前兩年內每月必要支出（如每月家計四萬元之原因及
    各逐項計算之數額為何、保險費之原因如保險險種為何及各
    逐項計算之數額為何），應受扶養親屬（即黃根炎）最近一
    年綜合所得稅各類所得資料清單和最近一個月財產歸屬資料
    清單及受領老人年金之證明，並應提出旁系血親二親等親屬
    （即黃啟義、黃啟銘、黃美暖）最近一年綜合所得稅各類所
    得資料清單和最近一個月財產歸屬資料清單，且應提出黃美
    暖離婚判決或離婚協議書影本，另應提出依法受債務人扶養
    之人（即黃根炎、陳普生、陳普心）之證明（如合併申報所
    得稅之資料），用以證明債務人釋明不可歸責而毀諾之事由
    （參見本院卷第7 頁），另應陳明債務人與全球人壽保單借
    款（即保險號碼0000000000）是否已依債務之本旨為清償，
    爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    02    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    02    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
