【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                      樓
代  理  人  劉師婷律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示事項、文件及
資料到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第8 條定有明文
    。次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，並對於消債條例第43條所定事項
    補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲請更生
    案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條例第44條及第46條
    第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟未陳明如附件所示事項，亦
    未提出如附件所示文件及資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書  記  官  吳華瑋
附件：1.債務人是否未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
      2.債務人之最新全戶戶籍謄本 (記事勿省略)。
      3.債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
        告- 消費者債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      4.債務人之國稅局最近二年綜合所得稅各類所得資料清單
        。
      5.依法受債務人扶養之人之最新全戶戶籍謄本（記事勿省
        略）。
      6.債務人陳報之聲請更生前兩年內每月必要支出費用，其
        保母費新臺幣6,000 元部分之釋明性證據。
      7.債務人名下所有位於台北縣樹林市之土地（博愛段、中
        華段、備內段等）共計19筆之土地登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
