【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示事項、文件及
資料到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第8 條定有明文
    。次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，並對於消債條例第43條所定事項
    補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲請更生
    案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條例第44條及第46條
    第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟未陳明如附件所示事項，亦
    未提出債務人聲請更生前兩年內財產變動之相關證明文件及
    資料到院，本院為調查債務人聲請更生事件是否有不合程式
    或不備要件之情事，及債務人聲請更生前兩年內財產變動之
    狀況，爰定期命債務人補正如附件所示事項、文件及資料到
    院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書  記  官  吳華瑋
附件：1.債務人有無強制執行案件/ 訴訟案件，現正繫屬法院之
        中。
      2.債務人之最新全戶戶籍謄本 (記事勿省略)。
      3.債務人之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。（最近
        兩年）
      4.債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
        告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      5.債務人檢附之郵政存簿儲金簿其內頁影本。（需含最近
        六個月）
      6.債務人之在職證明。（或薪資轉帳證明、薪資單影本）
      7.債務人陳報之房租支出、保險費，其釋明性證據。（租
        賃契約、保險契約或繳費收據影本）
      8.依法受債務人扶養之人其扶養義務人之人數、債務人每
        月實際支出之扶養費數額，及其釋明性證據。
      9.依法受債務人扶養之人之最新全戶戶籍謄本（記事勿省
        略）。
      10.依法受債務人扶養之人之國稅局綜合所得稅各類所得
         資料清單及財產歸屬資料清單。（最近一年）
      11.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
         協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
