【裁判字號】    97,簡上,71
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡上字第71號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間給付租金事件，上訴人對於民國97年1 月17日本院
內湖簡易庭所為第一審判決（96年度湖簡字第978 號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及其法定代理人，二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述，三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴之聲明），四、上訴
    理由（應廢棄或變更原判決之理由，及關於前述理由之事實
    及證據）。民事訴訟法第441 條第1 項定有明文。又上訴不
    合程式者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，同法第444 條第1 項亦有明
    文。上述規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦
    準用之。同法第436 條之1 第3 項亦規定甚明。
二、本件上訴人對於本院內湖簡易庭民國97年1 月17日所為之第
    一審判決提起上訴，惟其上訴狀未依民事訴訟法第441 條第
    1 項規定之程式，記載對於第一審判決不服之程度及應如何
    廢棄或變更之聲明（即上訴聲明）等應記載之事項，其上訴
    不合程式。經本院於民國97年5 月1 日裁定，限上訴人於收
    受裁定送達後10日內補正，此項裁定已於97年5 月8 日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、本件上訴不合程式，上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
