【裁判字號】    97,中交簡,1272
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2375號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第6行
    關於「車牌號碼BX7-182號」之記載，應更正為「車牌號碼
    BS7-182號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2375號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路新平巷37號
                        4樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以92年度金訴字
    第12號判處有期徒刑4月確定，於民國92年7月11日易科罰金
    而執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年5月19日晚上7時許，
    在臺中市北屯區之友人住處，飲用含酒精成份之保力達飲料
    加汽水約2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    竟仍於飲畢後，騎乘車牌號碼BX7-182號機車上路返家。迨
    於翌日（20日）0時55分許，行經臺中市○○區○○路2段與
    更生巷口時，因不勝酒力，不慎與丙○○駕駛車牌號碼
    8523-TZ號自小客車發生擦撞。嗣經警方據報前往現場處理
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度每公升高達1.03毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人丙○○於警詢中證述之情節相符，復有酒精濃度測
    定紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交
    通事故現場圖、刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、職務報告及現場照片
    17張等在卷可資佐證。足認被告自白與事實相符，被告犯行
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                              檢  察  官      乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書  記  官      廖  莉  萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
