【裁判字號】    97,易,1855
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8020號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○逾越牆垣及安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以93年訴字第1709
    號判處有期徒刑10月確定；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第968號判決處有期徒刑9月確定。經
    接續執行後，於民國95年1月12日假釋付保護管束，於95年6
    月18日保護管束期滿執行完畢。甲○○仍不知悔改，於97年
    2月25日早上6點多，意圖為自己不法之所有，自其位於臺中
    縣龍井鄉○○路○段350巷3號住處3樓，逾越牆垣侵入隔壁即
    臺中縣龍井鄉○○路○段350巷5號之乙○○○住宅之3樓陽台
    （侵入住宅部分未據告訴），徒手將該陽台落地門窗向上搬
    高以使門內之扣鎖脫離及卸下該落地門窗後，逾越該落地門
    窗安全設備，進入室內，再下至該住宅1樓，竊取乙○○○
    所有置放於桌子抽屜內之現金新臺幣（下同）約1千元得逞
    。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵審中之自白。
    (二)被害人乙○○○於警詢中之證詞。
    (三)現場圖1紙、內政部警政署刑事警察局97年3月5日刑紋字
      第0970032479號鑑驗書影本、現場勘察報告各1份、現場
      照片30張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，第321條第1項第2款、第47
    條第1項。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
