【裁判字號】    97,訴,409
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第409號
抗告人即原告  乙○○○
相對人即被告  甲○○
抗告人因與相對人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國97年2
月14日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項，第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，於97年5月2日寄存於清水派出
    所，有送達證書在卷可考，依民事訴訟法第138條第2項規定
    ，自寄存之日起，經十日發生效力，再加上抗告期間十日及
    在途期間三日，抗告人最遲應於97年5月26日（因97年5月25
    日為星期日，依民法第122條規定，以次日代之）提起抗告
    始為合法，乃抗告人遲至97年6月2日始將抗告狀送達本院收
    發室，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
