【裁判字號】    97,補,739
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第739號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江銘栗律師
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,500,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣15,850元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
