【裁判字號】    97,訴,1252
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年四月七日第一審判決（九十七年度訴字第一二五二號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後二十日內即九十七年五月十五日前補提上訴理由書，爰依刑事
訴訟法第三百六十一條第三項規定，限於本裁定送達後五日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月      2    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
