【裁判字號】    97,破,60
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度破字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東煌鑄造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：相對人東煌鑄造廠股份有限公司經經濟部
    於民國96年6月21日核准解散，聲請人為清算人，經鈞院於
    96年8月8日准予備查在案，聲請人於就任後，依公司法第
    326條規定，立即檢查公司財產，辦理債權、債務之清償事
    宜，發現公司資產不足清償債務，爰依公司法第334條準用
    同法第89條規定，聲請宣告相對人破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。
三、經查，依聲請人所提出之相對人財產清冊顯示，相對人已無
    任何資產，經本院電詢聲請人表示，相對人之財產均已遭拍
    賣，現已無任何剩餘財產，此有本院97年6月2日15：00公務
    電話紀錄附卷可佐。另本院依職權查詢相對人之財產歸戶資
    料，相對人並無任何登記財產，亦有本院稅務電子閘門資料
    查詢表附卷可稽。本院審酌相對人已毫無財產，則破產財團
    即不能構成，核與首揭破產制度之本旨不合，本件聲請宣告
    破產即無實益，要無宣告破產再生耗費之必要，爰駁回本件
    聲請。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                       民事第四庭法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                 書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
