【裁判字號】    97,訴,1989
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第1989號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第2041號
），於中華民國97年6月2日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經裁定送強制戒治後，於九十年五月十一日經
    本院停止戒治付保護管束而離所，於九十年十一月一日停止
    戒治未經撤銷而執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十年十二月十日為不起訴處分確定。乙○○於上開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十四年五月間某日起至九十四年六月
    五日某時止，連續施用第一級毒品海洛因多次，經本院以九
    十四年度訴字第二三七六號判決判處有期徒刑十月確定，甫
    於九十五年八月十日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月
    一日晚間六時許，在其位於臺中市○○區○○路二段九六之
    六號之住處內，以注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於九十七年四月二日下午五時許，為警在
    臺中市○○區○○路一段六一一號前查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因一包（淨重０‧一八公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
