【裁判字號】    97,中簡,418
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28554號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「世
界盃彈珠台」參台、「JAWS HUNTER彈珠台」臺台、ＩＣ板肆片
、代幣伍仟伍佰玖拾枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、彭燕宏（由檢察官另行提起公訴）係址設臺中縣潭子鄉○○
    路○段91號之「N便利商店」（為公眾得出入之場所）之負責
    人，其於民國96年11月初僱用甲○○擔任店員，月薪為新臺
    幣（下同）20000元。彭燕宏、甲○○均明知經營電子遊戲
    場業，須依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業登
    記，未經許可，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主管機關
    辦理營業許可情形下，共同基於違法經營電子遊戲場業、在
    公眾得出入之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意聯絡，自96年11月23日起，由彭燕宏在「N便利商店
    」內擺設賭博性電子遊戲機「世界盃彈珠台」3台、「JAWS
    HUNTER彈珠台」1台，供不特定人把玩，並由店員甲○○擔
    任為客人兌換代幣、洗分及兌換現金等工作。該店內賭博機
    具玩賭之方式，乃以10元兌換代幣1枚，供不特定人投幣押
    注，押中可得倍數不等之分數，若不玩時得以剩餘分數洗分
    ，以同上比例向甲○○兌換現金，若未押中，賭資則歸彭燕
    宏所有，藉此方式經營電子遊戲場業及賭博財物營利。嗣於
    96年11月28日上午10時20許，為警在上開店內搜索查獲，並
    扣得彭燕宏所有之賭博性電子遊戲機「世界盃彈珠台」3 台
    、「JAWS HUNTER彈珠台」1台、ＩＣ板4片、代幣5590枚。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之部分供詞。
  (二)共犯彭燕宏於偵查中之自白。
  (三)財團法人金融聯合徵信中心獨資事業登記資訊1紙。
  (四)現場照片8張。
  (五)扣案之賭博性電子遊戲機「世界盃彈珠台」3台、「JAWS HU
    NTER彈珠台」1台、ＩＣ板4片、代幣5590枚。
三、按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共
    同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通
    謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可（最高法院73
    年臺上字第2364號判例參照）。又按電子遊戲場業之經營，
    非僅「單純擺設」電子遊戲機具為已足，舉凡所擺設電子遊
    戲機具現場之管理及供顧客兌換代幣把玩等均應屬經營行為
    之內。又電子遊戲機之程式於計之初即已隱含該遊戲機具有
    較高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金
    購買或租用遊戲機台，並供場擺放而仍能獲利可明，是該等
    以擺設子遊戲機聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時
    具有營利之意圖。本件共犯彭燕宏未依電子遊戲場業管理條
    例之規定，辦理營利事業登記，即擅自在上揭商店設置電子
    遊戲機供人把玩方式與不特定客人賭博，意圖營利而供給場
    所、聚眾賭博，被告甲○○為受僱之店員，負責為顧客兌換
    把玩電子遊戲機所需之代幣，對於店內經營賭博電玩之情事
    自有所悉，並有參與，是核被告所為，係犯刑法第266條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪、同法第268條意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，未依該條例規定辦理營利事業登記而經營
    電子遊戲場業，而犯該條例第22條之罪。被告與彭燕宏就上
    揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上
    開各罪，係基於同一個賭博行為，為想像競合犯，應從一重
    之意圖營利供給賭博場所罪論處。檢察官雖未就被告所犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪起訴，但此部分與起訴之刑
    法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪、同法第
    268條之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，基於審判不可分之
    原則，本院自得併予審究，併此敘明。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第1
    項，電子遊戲場業管理條例15條、第22條，刑法第11條、第
    28 條、第266條第1項前段、第2項、268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    2    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     6     月    2    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
