【裁判字號】    97,交易,273
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8904號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年6
月2 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○平日以駕駛營業曳引車載運砂石為業，為從事業務之
    人。其於民國97年3 月22日上午，駕駛車號RX－365 號營業
    曳引車（後聯結有車號UE－63號子車），沿臺中縣烏日鄉○
    ○路由東往西方向直行，原注意貨車裝載貨物不得超過核定
    之總重量，及駕駛人應隨時注意車前狀況，並採取必要之安
    全措施，且依當時天氣晴朗，日間有自然光線，路面乾燥無
    缺陷及障礙物，視線良好，並無其他不能注意之情事，竟疏
    未遵守載重35公噸之限制，而載運43.9公噸之砂石，及疏未
    注意車前狀況之規定，嗣其於同日上午8 時30分許，行經臺
    中縣烏日鄉○○路與五光路1058巷口之無號誌交岔路口時，
    適逢張玉蝦騎乘腳踏車沿五光路1058巷口由北往南轉西方向
    騎出交岔路口時，因甲○○未注意車前狀況及超載8.9 公噸
    無法及時煞車閃避，致其所駕駛車輛之右前端防捲裝置與張
    玉蝦所騎乘腳踏之左手把碰撞，張玉蝦因而人車倒地，而遭
    曳引車右後側車輪碾過頭部，受有顱骨粉碎性骨等傷勢，不
    當場死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
