【裁判字號】    97,易,2174
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號﹕97年度偵字第4106號），本院沙鹿簡易庭認不得以簡易判決
處刑（97年度沙簡字第256號），移由本院普通庭審理，判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第239條之罪提起公訴，依
    照同法第245條第1項規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於
    第一審辯論終結前撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
