【裁判字號】    97,訴,2032
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6625
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年一月四日上
    午十一時二十分許，在其友人丙○○位於臺中縣太平市○○
    街四十二號五樓住處，趁丙○○進入房間而不注意之際，徒
    手竊取丙○○所有之皮夾一只（內有現金新臺幣（下同）一
    千四百元、身份證、郵局提款卡、健保卡、自小客車駕照、
    重型機車駕照、汽機車行照各一張等物）。乙○○另於九十
    七年一月二十日下午三時許，騎乘其所有之車牌號碼BS三—
    ０六五號重型機車，行經臺中市○區○○○街九十八號前處
    （起訴書誤載為文昌一街二號前），見甲○○獨自一人且將
    皮包懸掛在左手邊，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有
    ，趁甲○○不及防備之際，徒手從甲○○左後方搶奪甲○○
    懸掛在左手臂上之皮包一只（內有黑色皮夾一只、現金二千
    元、NOKIA手機一支、身份證、健保卡、提款卡、兆豐銀行
    及遠東銀行信用卡各一張等物），得手後隨即逃離現場。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九
    條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人丙○○、甲○○於警詢中指訴之情節相
    符，此外，並有監視錄影帶翻拍照片四張、贓物丟棄地點照
    片二張、車籍查詢基本資料詳細畫面一紙附卷可參，足見被
    告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開搶
    奪、竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及
    同法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告素
    行不良，且係年輕力壯之人，不思以正常途徑賺取財物，反
    以竊盜他人皮夾或暴力搶奪他人皮包等不正方式取得財物，
    危害社會安全秩序，惡行非輕，所竊取、搶得之物品價值非
    鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
