【裁判字號】    97,中交簡,1266
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一行之「甲○○於民國」等文字，更正為「甲○○
    前於民國（下同）96年1月9日因酒醉駕駛犯行，經本院判處
    拘役50日確定，於96年4月2日易科罰金執行完畢（本件未構
    成累犯），詎其猶不知悔，竟再於」等文字，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2307號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市○○路○段223號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月16日晚上7、8時許，在臺中市○○路○
    段223號4樓住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於97年5月16日晚上11時30分許，駕駛車牌號
    碼0767-LB號自用小客車上路。嗣於同日晚上11時55分許，
    行經臺中市○○區○○路與華美西街口，為警攔檢查獲，並
    當場測得其呼氣酒精濃度值為0.63MG/L。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警職務報告、刑
    案現場測繒圖各1張及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本1紙在卷可稽。復參考德、日等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度
    達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。是以
    ，本件被告之呼氣酒精濃度值為0.63MG/L，顯然已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書  記  官  林  美  慧
參考法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
