【裁判字號】    97,中簡,1722
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1252號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年8月28日執行完畢釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第21
    1號不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年12月11日某時，在臺中市○○路與學士路旁之某處
    工地，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤成煙
    後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵查中之自白。(2)中山醫學大學
    附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
