【裁判字號】    97,聲,1253
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1253號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
            丙○○
                      號
            乙○○
共      同
代  理  人  己○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人於民國九十七年二月二十七日所發如附件之
台中民權路郵局第六九六號存證信函所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其於民國97年2月27日以存證信函通知相對人
    即受擔保利益人行使權利，因相對人遷移新址不明，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人戶籍謄
    本、存證信函及退回信封等件為證，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
