【裁判字號】    97,聲,2286
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（97年度執聲沒字第285號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院指
    定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將
    受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿未到案執行，爰依法聲請沒
    入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事
    實，有本院刑事被告保證書、保證金收據、臺灣臺中地方法
    院檢察署送達證書、拘票、拘提結果報告書、臺灣彰化地方
    法院檢察署民國九十七年四月三十日彰檢良執甲97執助290
    字第17757號函、法務部戶役政連結作業系統、線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表等附卷可稽，聲請人之聲請核無
    不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
