【裁判字號】    97,聲,1030
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1030號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之5號.
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第3068號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾壹萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：三訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事
    訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求返還借款事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第5066號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，而提供新臺幣110,000元為擔保金，並以鈞院96年
    度存字第3068號提存事件提存在案；茲因上開執行程序（鈞
    院96年度執全字第2393號）業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定
    （鈞院97年度裁全聲字第178號）及撤回假扣押執行而告終
    結，聲請人並已定21日之期間，催告受擔保利益人即相對人
    就系爭擔保金行使權利，而相對人迄未行使，為此爰聲請裁
    定准予返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、存證信函及掛號回執等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之本院96年度存字
    第3068號提存卷、96年度裁全字第5066號、96年度執全字第
    2393號假扣押卷及97年度裁全聲字第178號撤銷假扣押卷宗
    內容相符，另相對人經聲請人定期催告後，均迄未就系爭擔
    保金行使權利一節，亦有本院查詢表及臺灣臺北地方法院回
    函可參。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
