【裁判字號】    97,簡,591
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4847號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6月確定，於民國94年7月22日易科罰金而執行完畢。又甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於93年4月5日釋放出所，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於93年4月6日以93年度毒偵字第818號為
    不起訴處分確定；詎猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第2級毒品之犯意，於96年8月22
    日上午10時30分許為警採尿時往前回溯4日內之某時許，在
    其位於臺中縣神岡鄉○○街163號住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之
    方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年8月21日
    晚上8時20分許，為警持本院核發之搜索票，在其上址住處
    查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因9小包（所犯持有
    第一級毒品犯行，業由檢察官另案偵辦起訴，並經本院以96
    年度簡字第1184號簡易判決有期徒刑4月確定，現因此案執
    行中，與本案非屬同一案件，併此敘明）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院行準備程序時之認罪陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗之尿液檢
      驗報告乙份。
（三）被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
