【裁判字號】    97,家聲,159
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第159號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  羅浚源原名甲○○.
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓林氏。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國七十一年十二
    月二十九日生）自幼因生母林靜筠與相對人即生父羅浚源離
    異，而由生母林靜筠獨自扶養，期間相對人未曾負擔任何生
    活費用，亦未探視聞問，另相對人品性不佳，多次因案入獄
    ，從父姓已對聲請人造成陰影，且聲請人已得生母林靜筠之
    同意改從母姓。綜上，足認聲請人之原有姓氏對聲請人已有
    不利之影響，爰請求變更聲請人之姓氏為母姓「林」等語。
    並提出戶籍謄本、剪報等件為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九
    條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具
    有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，姓
    氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情
    勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
三、經查：聲請人主張其母林靜筠與相對人離異後，未曾照顧扶
    養聲請人，且相對人因品性不佳，多次因案入獄，並提出戶
    籍謄本、剪報在卷可證，復經本院依職權調閱臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，另據聲請人之母林靜筠到庭陳述
    略以：相對人民國八十年來看過他之後，就沒有再來過，我
    們是從報紙社會新聞才知道他父親的消息，聲請人是自行表
    示要改母姓，我也支持他（本院九十七年五月二十九日訊問
    筆錄參照），足徵聲請人主張其原姓氏「羅」對其有不利之
    影響乙情，堪信為真正。從而，聲請人請求變更其父姓「羅
    」為母姓「林」，於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                                書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
