【裁判字號】    97,聲減,638
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第638號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四、五之犯罪，均減刑詳如附表
編號一、二、四、五所載。如附表編號一、二減得後之刑度，與
如附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參
年拾月，褫奪公權壹年；如附表編號四、五減得後之刑度，如易
科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列時間犯竊盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二、四、五之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請就如附表編號一、二，與如附表編
    號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，暨就
    如附表編號四、五所示犯罪定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條、
    第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條
    第1項前段、第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，刑法施行法第3條之1第3項，定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    2     日
                  刑事第十庭   法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年     6    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
