【裁判字號】    97,繼,1289
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1289號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
法定代理人  乙○○
            戊○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國九十七年三月五日死亡，聲明人丙○○、甲○○為被繼
    承人之孫（女），因自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百
    七十四條之規定，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、
    遺產繼承拋棄書、切結書、通知書等件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶
    外，若前順序（或同順位親等在前者）有繼承人時，後順序
    者（或同順位親等在後者）依法不得繼承，既非繼承人，其
    聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：本件被繼承人丁○○於九十七年三月五日死亡，聲明
    人聲明人丙○○、甲○○為被繼承人之孫（女），為直系血
    親卑親屬二親等繼承人，此有聲明人所提之戶籍謄本及繼承
    系統表等件在卷可按。惟依卷內資料，被繼承人之第一順序
    繼承人直系血親卑親屬一親等繼承人有覃俊文、己○○、戊
    ○○等人。上開第一順序繼承人中，除己○○及戊○○已向
    本院為拋棄繼承之意思表示外，覃俊文未向本院為拋棄繼承
    之意思表示，業經本院依職權查核無訛。是被繼承人既尚有
    第一順序繼承人直系血親卑親屬一親等繼承人覃俊文未為拋
    棄，而聲明人丙○○、甲○○既為直系血親卑親屬二親等繼
    承人，乃為親等在後之繼承人，揆諸首開說明，親等在先繼
    承人未拋棄繼承時，親等在後者依法不得繼承，渠等既尚非
    繼承人，故其等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
