【裁判字號】    97,重訴,76
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第76號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人東庚企業股份有限公司間因97年度重訴字第76
號清償借款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣10,103,610元，應徵第二審裁判費新台幣151,452元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
