【裁判字號】    97,聲,2284
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (97年度聲沒字212號、96年
度毒偵字第5439號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點零玖肆柒公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第五四三九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    扣案之毒品MDMA一包，係依毒品危害防制條例所管制持有之
    違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而MDMA係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所稱之第二級毒品，本件扣案之黃色粉末
    一包（驗餘淨重０‧０九四七公克），經鑑驗結果確實檢出
    MDMA成分，此有行政院衛生署草屯療養院九十六年九月二十
    八日草療鑑字第０九六０００七四六五號鑑定書一份在卷可
    稽（見偵查卷第一四頁），既屬毒品危害防制條例第二條第
    二項所列之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，
    核與前開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無
    不合，應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
