【裁判字號】    97,訴,1753
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第1703、1753號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年4 月22日釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署以93年度毒偵字第5152號不起訴處分
    確定。其前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於
    94年9 月27日易科罰金執行完畢。復於97年1 月6 日某時，
    在臺中縣沙鹿鎮○○路641 巷5 號住處，以注射方式施用海
    洛因1 次；又於97年1 月29日某時，在上址住處，以注射方
    式施用海洛因1 次。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第一分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表、臺中縣警察局刑事警察大隊（偵二隊）委託尿液代號
    與真實姓名對照表各1 份、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告書2 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為，被告願受科刑範圍為有期徒刑年8 月、8
    月，應執行有期徒刑1 年之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
