【裁判字號】    97,交訴,145
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年交訴字第145號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件（97年度偵字第6367號），於中華民
國97年6月2日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
民國九十七年七月三十一日前支付國庫新臺幣參萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十七年（起訴書誤載為九十六年）一月十六
    日晚上九時三十分許，駕駛車牌號碼OB—三八九０號自用小
    客車，沿臺中縣外埔鄉○○路由東往西方向行駛，途經土城
    路一四五號前，與乙○○所騎乘之車牌號碼N八F—六七五號
    重型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，並受有腰部尾骨挫
    傷之傷害（過失傷害部分未提告訴）。詎甲○○見己肇事致
    人受傷後，竟未下車處理，另基於肇事逃逸之犯意，駕車逃
    逸而離開現場。嗣經警據報循線加以查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第四款。
四、附記事項：
 (一)被告甲○○應於民國九十七年七月三十一日前支付國庫新臺
   幣參萬元。
 (二)若被告甲○○有違反上開依刑法第七十四條第二項第四款所
   定負擔情節重大者，檢察官得依刑法第七十五條之一第一項
   第四款之規定聲請撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
