【裁判字號】    97,易,1257
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第4692
號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鉗子貳支、螺絲起子、扳手及美工
刀各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月
    9 日下午2 時30分許，在臺中市北屯區長生巷28之9 號旁農
    地內，持客觀上足供兇器使用之鉗子2 支、螺絲起子、扳手
    及美工刀各1 支，以黃色尖嘴鉗剪斷甲○○所有架設在該處
    之電纜線，予以竊取。得手後，再以美工刀剝除電纜線之外
    皮，並將電纜線內之銅線放入其攜帶之塑膠袋內。嗣其正在
    該處繼續剝除竊得之電纜線外皮之際，為甲○○發現報警，
    為警當場查獲，並扣得上開鉗子2 支（黃色及藍色各1 支）
    、螺絲起子、扳手及美工刀各1 支。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○警詢中之證詞。
  (三)卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 張、贓物照片2
    張、現場照片1 張。
  (四)扣案之鉗子2 支（黃色及藍色各1 支）、螺絲起子、扳手及
    美工刀各1 支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第38條第1
    項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
