【裁判字號】    97,訴,1602
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第1546號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點陸柒伍零公克），沒收銷燬之
；塑膠鏟管壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經法院分別判處有期
    徒刑11月及1 年3 月確定，兩案接續執行，於民國96年5 月
    16日假釋出監付保護管束，至96年7 月16日假釋期滿未經撤
    銷，徒刑視為執行完畢。其前因施用毒品案件，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月23日期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復於97年3 月11日15時許，在臺中市○○
    區○○路1 之150 號之現居所，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月11日23時45分許，警方持
    本院核發之搜索票，至甲○○上述居所執行搜索，並於其房
    間內扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.6804公克，驗餘
    淨重0.6750公克）、塑膠鏟管1 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第六分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
    表影本、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告書影本、行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1 份。
  (三)扣案之。第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.6804公克，驗餘
    淨重0.6750公克）、塑膠鏟管1 支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑10月之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
