【裁判字號】    97,交聲,1546
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1546號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97
年5月19日所為97年度交聲字第1546號交通事件裁定之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內第一行應增列「原處分機關
交通部公路總局臺中區監理所」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第89條亦定有明文。
二、經查，原裁定之原本及其正本關於當事人部分漏列原處分機
    關交通部公路總局臺中區監理所，自應於原裁定之原本及其
    正本當事人欄內第1行增列「原處分機關  交通部公路總局
    臺中區監理所」，惟不影響於全案情節與原判決之本旨，爰
    依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
