【裁判字號】    97,聲,1213
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1213號
聲  請  人  戊○○
            丁○
                        樓之2.
            乙○○
            丙○○
                        之1
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第二五六六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記
    事件，聲請人為免於財產遭相對人假扣押，前遵本院96年度
    裁全字第3192號民事裁定，曾提供新台幣300,000元為擔保
    金，並以本院96年度存字第2566號擔保提存事件提存 (本院
    上開提存卷誤書提存人為相對人、受擔保利益人為聲請人)
    在案。嗣上開假扣押事件之本案訴訟（即本院96年度訴字第
    1461號土地所有權移轉登記事件）進行中，因當事人雙方已
    成立訴訟上和解，受擔保利益人即相對人另已同意供擔保人
    即聲請人領回前開提存物，並提出該和解筆錄影本乙紙、本
    院提存書及國庫存款收款書影本及同意書、印鑑證明書正本
    各乙份為證，且經調取本院96年度度存字第2566號提存卷，
    審核無訛。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
