【裁判字號】    97,訴,1814
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
義務辯護人  張庭禎  律  師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5867號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年6 月2 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之針筒
壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，經上述法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效良好，經法院
    裁定停止戒治而於民國87年11月6 日出戒治所，所餘期間付
    保護管束，嗣因保護管束期滿未經撤銷，而經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官88年9 月6 日以88年度戒毒偵字第25號不
    起訴處分確定。復於施用毒品案件，經本院於91年2 月23日
    以90年度訴字第2130號分別判處有期徒刑10月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，強制戒治部分，則於92年2 月18
    日執行完畢。復犯竊盜案件，經本院於96年4 月26日以95年
    度易字第2847號判處有期徒刑7 月確定，嗣減為有3 月又15
    日，甫於96年7 月16日執行完畢出獄。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年9 月28日17時許，在臺中縣大里市○○路竹圍
    巷22號租屋處，將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於96年9 月28日21時30分許，在上開租屋處
    前為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因使用之針筒1 支，
    且經警方採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
