【裁判字號】    97,中簡,1860
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第8128號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重計零點零柒捌陸公克，空包裝重計零點零柒零壹公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯持有第二級毒品罪，累犯之犯罪事實
    、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，另更正及補充如下
    ：扣案之第二級毒品甲基安非他命1包空包裝重0.0701公克
    ，該包裝袋因已沾染第二級毒品甲基安非他命無可析離，自
    應均視為第二級毒品甲基安非他命併予宣告沒收銷燬之。因
    鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命0.0013公克，因已滅失
    ，爰不併予宣告沒收。又被告係於97年1月8日為警查獲。
二、爰審酌被告明知毒品戕害人心，不知戒慎，並避免接觸，竟
    滋意予以持有，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，及其犯
    罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間係在中華民國96年
    罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之後，尚無該
    條例之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第45
4條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，
刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
