【裁判字號】    97,聲,1184
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣彰化地方法院九十七年度存字第四０二號提存事件聲請人所
提存之擔保金面額新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債八十九年
度甲類第九期登錄債券（債券號碼為：Ａ89109號）准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。上開法條所指「法
    院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院
    ，查本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為本院，揆之上
    開說明，本院就本事件有管轄權，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第1502號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供面額
    新台幣20萬元之中央政府建設公債89年度甲類第9期登錄債
    券（債券號碼為：Ａ89109號）為擔保，並以臺灣彰化地方
    法院97年度存字第402號提存事件提存在案。茲因相對人（
    即受擔保利益人）已出具同意書，同意聲請人取回上開擔保
    金，爰聲請返還提存物等語，並提出本院97年度裁全字第15
    02號假扣押裁定、臺灣彰化地方法院97年度存字第402號提
    存書、同意書、印鑑證明及戶籍謄本為證，並經本院調閱本
    院97年度裁全字第1502號聲請假扣押、臺灣彰化地方法院97
    年度存字第402號擔保提存卷宗查核屬實。是聲請人聲請返
    還本件提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
