【裁判字號】    97,婚,192
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第192號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ 即FAP.
                   現應受送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。再者
    ，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文
    。查本件原告請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告
    為印尼籍人士，亦據原告提出結婚證書影本附卷可稽，揆諸
    首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律。
    從而，本件應適用我國民事訴訟法上開專屬管轄之規定。又
    被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲
    請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於89年9月13日結婚，夫妻感情原本融洽，
    詎自94年6月23日起被告返回印尼探視後一去不復返。原告
    經託人與親友勸告無效，復又經原告多次電話規勸至今，仍
    無音訊回覆，被告顯然違背同居義務，經原告向本院訴請被
    告應與原告同居，經本院於96年4月4日以95年度婚字第1047
    號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未履行，是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法繼續
    維持，爰依民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚等語。
    並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出入出國日期證明書、結婚證
      書影本（印尼文、中文譯本）、被告護照影本及本院95年
      度婚字第1047號民事判決確定證明書影本各1份為證，並
      經本院依職權調取上開履行同居事件訴訟卷宗核閱無訛。
      依被告入出國日期證明書觀之，被告確於94年6月23日離
      境迄今未再入境，核與原告所述悉相符合。此外，被告經
      本院合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀答辯或陳述以
      供本院審酌。衡之上情，原告之主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
      ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
      即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高
      法院49年度臺上字第990號及第12133號分別著有判例。本
      件原告訴請被告履行同居，經本院以95年度婚字第1047號
      民事判決被告應與原告同居，該判決並已確定，而被告迄
      未履行同居，復未主張有何不能同居之正當理由，依上開
      判例意旨，被告之行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。
      從而，原告依據民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，
      依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
