【裁判字號】    97,聲,1152
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1152號
聲  請  人  乙○○(即廖炳煌).
相  對  人  潭陽工程有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年存字第141號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾肆萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第9794號假扣押裁定，曾提供新臺
    幣14萬元為擔保金，並以本院95年度存字第141號提存事件
    提存在案；茲因本案訴訟程序終，且假扣押執行程序亦已撤
    銷而告終結，經聲請人依法向本院聲請通知相對人行使權利
    ，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未依限行使
    權利，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出提存書、催告
    、回執、假扣押撤銷通知函各一份為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第9794號、本院95年度執全字
    第157號、本院95年度存字第141號、96年度裁全聲字第977
    號等案卷宗審核結果屬實。而相對人經本院為通知後，迄未
    對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，復有本
    院民事庭查詢簡覆表5紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
