【裁判字號】    97,訴,1220
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  51歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第958號），於中華民國九十七年六月二日下午四時，在本院
第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺南地方法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國九十一年十二月十一日停止強制
    戒治付保護管束，於九十二年一月四日強制戒治執行完畢。
    又因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑十一月確定
    ，甫於九十六年四月十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於
    上揭強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十六年十二月十七
    日下午某時許，在其真實姓名年籍不詳之成年友人位於臺中
    縣東勢鎮○○路六百之一號之住處，以將海洛因摻入香菸內
    點燃吸食之方式，施用海洛因一次。復另行基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於上揭施
    用海洛因後之數分鐘，再以將甲基安非他命放入鋁箔紙內燒
    烤變成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命一次。嗣為警
    於九十六年十二月十八日二十二時許，在臺中縣東勢鎮○○
    路六百之一號搜索時查獲。經其同意後警採集其尿液送檢驗
    ，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十一庭     書記官  廖日晟
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
