【裁判字號】    97,訴,1786
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
                    號(現押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第
5921號)本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○（羅娜）共同意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生損害於
他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，扣案匯款簽收單六張上偽造「莎菈」英文縮寫「SLORO」之簽
名，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案匯款簽收單六張上偽造「莎菈」英文縮寫「
SLORO 」之簽名，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○○○○○○    ○○○○○    ○○○○○○○（菲律賓籍、下稱羅娜）與
    PERLILYN CABAJAR（菲律賓籍、已出境）之成年女子共同基
    於單一之犯意，意圖為自己不法之所有，於民國（下同）96
    年5月間某日，由羅娜向LORO  SHEILA PANA（菲律賓籍、下
    稱莎菈）佯稱可替莎菈位於菲律賓之親友申請來臺工作，惟
    每人需先繳交新臺幣（下同）1萬5000元之申辦費用，使莎
    菈不疑有他，陷於錯誤，遂通知其位於菲律賓之親友後，陸
    續匯款至羅娜所指定之菲律賓首都銀行（（ALLIED  BANK，
    下稱首都銀行）之帳號：0000000000號帳戶內，並同時將其
    中華民國外僑居留證影本交予羅娜。然因首都銀行在臺灣並
    無分行，羅娜便透過在菲律賓之不知真實年籍、姓名人士，
    利用地下匯兌管道，再委由不知情之乙○○，在臺灣取得上
    揭款項。嗣羅娜便再基於行使偽造文書之單一之犯意，持莎
    菈之中華民國外僑居留證影本，前往乙○○所任職之「大哥
    通訊行」（址位：臺中市○區○○○街135號之第一廣百貨
    公司），接續於96年5月23日、同月26日、同月29日、6月1
    日、6月5日及6月14日冒用莎菈之名義，並偽造莎菈英文縮
    寫「SLORO」之簽名於乙○○所提供之收據上，向乙○○領
    取共9萬9335元，得手後與PERLILYN  CABAJAR二人朋分花用
    ，致生損害於莎菈。
二、案經莎菈訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，已據被告甲○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○羅娜（下
    稱：羅娜）於本院審理中供認不諱，核與告訴人即証人莎菈
    於警訊、檢察官偵查中及証人乙○○於本院審理証述情節大
    致相符，並有被告簽收之匯款收據6張及被告與告訴人雙方
    之通訊簡訊翻拍照片、翻譯譯文附卷足憑，是本件事証已臻
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告羅娜所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告於匯款收據上偽
    造莎菈之英文姓名縮寫署名之行為，係偽造私文書之階段行
    為，而其偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以單一之
    犯意，接續多次詐取財物及行使偽造私文書，僅各論以包括
    之一罪。又被告與PERLILYN CABAJAR之女子，二人就所犯上
    開二罪有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。再被告
    所犯上開二罪，行為互殊，罪名各異，應予分論併罰。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段，犯罪後於本院審理中始坦承犯行
    及被害人所受之損害等一切情狀，就所犯上開二罪分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    刑。扣案匯款簽收單六張偽造莎菈英文縮寫「SLORO」之署
    名，既係偽造，應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
據上論結，依刑事訴訟法第299條第1項前段、273條之1第1項，
刑法第28條、第329條第1項、第216條、第210條、第219條、第
第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
論罪科刑法條：
  中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
