【裁判字號】    97,訴,1509
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第646 號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹小包（毛重零點公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品，經法院裁定
    送觀察勒戒， 於90年8 月29日因無繼續施用毒品傾向出所
    。又於92年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確
    定，並於93年12月7 日徒刑執行完畢。再於96年間因施用毒
    品案件，經同法院判處有期徒刑10月、4 月，定應執行有期
    徒刑1 年確定。詎其猶不知悔改，復於97年1 月6 日晚上8
    時許，在其位於臺中市○○區○○路724 巷31號3 樓住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年1 月7 日凌晨零時許，為警在臺中市○區○○路4 段365
    號前查獲，並扣得海洛因1 小包（含袋重0.3 公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（毛重0.3公克）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑11月之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條
    第1項前段、第11條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
