【裁判字號】    97,易,1844
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8228號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
甲○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑10月確定，嗣經裁定減
刑為有期徒刑5 月確定，於民國96年10月23日縮刑期滿執行完畢
。復意圖為自己不法之所有，於97年2 月8 日下午4 時許，在臺
中市市○○○路與惠民路口（起訴書誤載為市○路○○○路口）
，在路旁工地拾取石頭，打破乙○○停放在該處之車牌號碼9795
-MQ 號自用小客車右前車窗後（毀損部分未據告訴），開啟車門
進入車內取PDA 1 台、新台幣150 元、回數票7 張、遊樂器線材
等物，得手後逃離現場，並將竊得之現金花用殆盡，其餘物品則
丟棄在臺中市○○○路與五權路之地下道內。嗣因甲○○另涉竊
盜罪嫌為警查獲，經警方鑑識人員採集甲○○鞋印，與其在乙○
○車內右前乘客座墊上所遺留之現場鞋印比對，發覺與其所穿著
右腳鞋底紋路印痕型態、大小、間距類同而循線查獲。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○
    警詢中之指述相符，而被告所遺留在車牌號碼9795-MQ 號自
    用小客車右前乘客座墊上之鞋印，經送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定，結果為「送鑑9795-MQ 自用小客車右前乘客座
    墊上採獲之現場鞋印，研判為右腳鞋印，且與竊盜犯甲○○
    所穿著鞋子又解鞋底紋路印痕紋痕型態、大小、間距類同」
    ，此有內政部警政署刑事警察局97年2 月15日刑鑑字第0970
    021898號鑑定書、臺中市警察局第六分局刑案現場採證相片
    9 張、刑事案件現場勘查報告各1 份附卷可稽，足證現場遺
    留鞋印為被告所有。本案事證甚為明確，被告之犯行堪以認
    定。
二、論罪科刑之理由
  (一)被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑10月確定，嗣經裁定
    減刑為有期徒刑5 月確定，於96年10月23日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
  (三)審酌被告已有多次竊盜前科，素行不良（參見卷內所附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），竟為求不勞而獲，貪圖自己
    之私利，而打破他人車窗入內行竊，其手段之惡性及所造成
    之損害非輕，惟所竊得財物不多，且犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。檢察官對被告
    具體求處有期徒刑1 年6 月，尚屬過重，附此敘明。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
