【裁判字號】    97,簡,592
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓8室
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
9345、9617號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑掙取金錢，竟竊取他人財物變賣供
    己花用，犯罪目的及動機均非良善，惟念被告犯罪所生危害
    非鉅，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
