【裁判字號】    97,簡,590
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第947、1699號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    4月確定，於民國96年5月24日執行完畢。又甲○○前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於93年10月22日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於93年10月22日以93年度毒偵緝字第196號為不起
    訴處分確定；詎猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第2級毒品之犯意，(一)於97年1月初某
    日某時許，在其位於臺中縣大里市○○里○○路41之5號住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生
    燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1
    次；(二)又於97年2月5日下午6時許為警採尿時往前回溯4日內
    之某時許，在其上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用第
    2級毒品甲基安非他命1次。嗣先於97年1月8日下午6時50 分
    許，為警持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之強制採尿
    許可書，在臺中縣警察局霧峰分局接受採尿檢驗後，查悉上
    情；又於97年2月5日下午4時30分許，為警持本院核發之搜
    索票，在其上址住處查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院行準備程序時之認罪陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗之尿液檢
      驗報告兩份。
（三）被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
