【裁判字號】    96,金訴,25
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度金訴字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名薛志宏.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上因被告因違反銀行法案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟玖佰元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反銀行法案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣5,900元，由被告自行繳納現金
    後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
