【裁判字號】    97,中簡,1330
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撒緩偵字第173號），本院判決如下：
    主          文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之利益
，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參月，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第八行之「連續」應更正為「接續」，第
    九行之「台灣大哥大公司」應更正為「台灣大哥大股份有限
    公司」，第十一行之「電信設備通信，合計詐得」應補充為
    「電信設備通信，迄95年9月25日止，合計詐得」；又證據
    並所犯法條欄一第二行之「王瑄璟」應更正為「陳瑄璟」，
    「陳美如於警詢之陳述」應補充為「陳美如、甲○○於警詢
    及偵查中之陳述」；證據並所犯法條欄二第一行之「受受贓
    物」應更正為「收受贓物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年
    度臺非字第43號判決意旨及88年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議紀錄決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪及電信法
    第56條第1項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。被告
    與陳瑄璟就以無線方式盜用他人電信設備通信部分，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告自民國95年9月8日起至
    95年9月25日止，密集多次以無線方式盜用他人電信設備通
    信，係在密切接近之時地為之，所侵害之法益同一，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬包括一罪之接續
    犯。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告本案犯罪時間係於民國96年4月24日以前，所犯二
    罪均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應
    依該條例第2條第1項第3款、第7條規定，各減其刑期二分之
    一後，再定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第56
    條第1項，刑法第11條、第28條、第349條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
