【裁判字號】    97,補,208
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第208號
原      告  立泰電子科技有限公司（即逸廷國際有限公司）
法定代理人  甲○○
上列原告與被告媚登烽有限公司間請求侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
7,461,392元，應徵收第一審裁判費新臺幣74,953元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
