【裁判字號】    97,消債更,367
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第367號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：機車行照影本。
（二）詳列財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內各類所得之
      數額、原因、期間及種類。
（三）每月供養公婆、電話費4筆、會錢、上下班交通費及全家
      生活費用與拜拜費用等必要支出費用共新臺幣35,000元之
      證明文件。
（四）債務人清冊，如無債務人，亦請釋明之。
（五）債權人清冊須一一詳列，並表明就債權是否有擔保或優先
      權及是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用
      住宅借款之還款方式或計劃。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書。
（七）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（八）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程
      車司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業
      活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
（二）聲請人聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
