【裁判字號】    97,簡,1657
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1657號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2034號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助犯詐欺罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄第3 行「於民國96
    年1 月底」更正為「於民國96年1 月22日」外，其餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號等判決意旨可供參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。另幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影
    響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴
    期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件
    ，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點為準據，
    亦據最高法院86年度臺上字第22號判決意旨揭櫫明確。
  (二)本案被告提供上開行動電話之門號提供予不詳姓名年籍之人
    使用，雖然使該人及所屬詐騙集團成員做為對外收購帳戶聯
    絡工具，以遂行其等日後詐欺取財之犯行，然被告單純提供
    門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供門號供人使用之行為，對於該員遂行詐欺
    取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係
    犯幫助詐欺取財罪。再者，被告提供前揭門號雖係於民國96
    年1 月22日，然該詐騙集團係於96年2 月8 日向被害人施以
    詐術，而被害人係於翌日（即2 月9 日）受詐欺而為財物交
    付，參諸前旨說明，被告所犯幫助詐欺既遂，應以該正犯即
    詐欺集團於96年2 月9 日為詐欺既遂時始為成立。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告任意將門號戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭
    他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困
    難，惟念犯後坦承犯行等一切情狀，認偵查檢察官聲請量處
    有期徒刑2 月，核屬適當。
  (五)被告幫助詐欺取財之犯罪時間為96年1 月22日，係在中華民
    國罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4 月24日之前，雖被
    告於偵查中經通緝到案，有臺灣臺南地方法院檢察署96年12
    月20日甲○瑞偵崇緝字第3634號通緝書及97年1 月2 日甲○
    瑞偵崇銷字第6 號撤銷通緝書等附偵卷可參，惟依法院辦理
    中華民國96年減刑案件應行注意事項第9 點規定「本條例第
    5 條係就本條例施行前（即96年7 月16日）經通緝之被告或
    受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適
    用該規定。」，是此，被告仍可依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款減刑規定，爰依據前開規定，減其宣
    告刑二分之一。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
