【裁判字號】    97,消債更,378
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第378號
債  務  人  丙○○○
代  理  人  乙○○
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第263號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）財產及收入狀況說明書所載聲請前兩年內收入，即薪資所
      得每月新臺幣8,000元之證明文件。
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月生活開銷新臺
      幣4,000元，請提出相關支出之證明文件。
（三）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明，如非自願性離職之離職
      證明書或任職公司倒閉結束營業之相關證明文件或證據資
      料。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
