【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官    劉紀君
附件一：
（一）財產目錄請補正：汽車車牌號碼，出廠日、是否有汽車貸
      款（提出行照影本）。
（二）聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
（三）財產及收入狀況說明書中，關於聲請前兩年內必要支出須
      詳列膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用
      ，聲請人僅記載「依據行政院經濟部主計處調查台灣地區
      家庭平均每人月消費支出-按區域別分-台南市16,590元」
      ，顯未詳列，應予補提，並就必要支出提出相關證明文件
      。
（四）依法應受債務人扶養之人每月扶養支出之項目及金額。
   1、請具體列出項目、金額及證明文件。
   2、配偶是否有分擔子女生活費？
（五）債務人清冊，如聲請人未有任何債務人，亦請釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
