【裁判字號】    97,聲,994
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所附設勒戒所）
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣壹拾萬元，於繳納現金後，予
    以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
