【裁判字號】    97,補,198
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第198號
原      告  長億實業股份有限公司
                      樓之2
法定代理人  甲○○
                      樓之2
上列當事人間請求給付價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣3,780,652元，應徵收第一
審裁判費38,521元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
