【裁判字號】    97,消債更,372
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第372號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                  民事第一庭  法   官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官     劉紀君
附件一：
（一）財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內收入僅載明至95
      年度，聲請人應詳列96年1 月至同年12月收入之種類、來
      源及數額。
（二）財產及收入狀況說明書中，就依法應受債務人扶養之人及
      債務人每月實際支出之扶養費，僅記載「劉姵  、母女、
      4,915元」、「黃薇珊、母女、4,915元」，並未詳列實際
      必要支出之項目，應予補提，並提出相關證明文件。
（三）債務人清冊，如聲請人未有任何債務人，亦請釋明之。
（四）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之還款計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
