【裁判字號】    96,婚,481
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第481號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年5月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國91年10月25日
    結婚，婚後感情初尚融洽，但被告於93年1月16日返回大陸
    後即未再返台，且於93年間向福建省龍海市人民法院訴請離
    婚，可見兩造感情已經破裂，無同居共同生活之事實，為此
    依民法第1052條第2項規定訴請離婚。並聲明：如主文所示
    。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於91年10月25日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，此有本院向台南縣大內鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記
  資料，經該事務所以96年6月14日南縣大戶字第0960000579號
  函檢附兩造之結婚登記申請書、及經中華人民共和國福建省龍
  海市公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚證
  明書附卷可憑，此一事實亦堪採信。次查被告於婚後曾申請來
  台團聚獲准後，於92年4月19日入境，停留期限至92年8月31日
  ，惟因逾期居留，經高雄縣政府警察局鳳山分局於93年1月12
  日查獲，並於93年1月16日強制出境，此亦有內政部入出國及
  移民署96年7月1日移署出停堯字第09611508060號函，及該函
  所附大陸同胞申請來台查詢單、高雄縣政府警察局鳳山分局強
  制出境函、偵訊筆錄可參；而被告於來台與原告同住約一週後
  即離家未歸，嗣於強制出境後於大陸地區訴請離婚之事實，此
  除據原告提出福建省龍海市人民法院（2004）龍民初字第946
  號判決書在卷可按，亦經證人即原告之父楊獅證述：「兩造結
  婚後，被告來台一星期無緣無故就走了，我不知道原因。後來
  也沒有說什麼原因，被告現在被遣送回大陸。我們沒有去找過
  被告，後來沒有多久，被告就寄離婚判決給我們。」及證人即
  原告哥哥楊智涼證以：「乙○的部分，我知道他是過來住一星
  期之後，他就跑了。」等語。綜合上開證據，堪信原告所述為
  真實。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
  。民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩
  性結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生
  活或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻
  關係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因
  ，為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項
  ，明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請
  求離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不
  符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚
  之理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共
  同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
  婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境
  況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美
  滿幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重
  大事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於91年
  10月25日結婚，迄今已5年餘；而被告婚後雖申請來台團聚獲
  准，惟於同住數天即擅自離家未歸，嗣更因逾期居留為警查獲
  ，並於93年1月16日強制出境，迄今未再入境，已達4年餘，是
  兩造結婚5年餘，實際同住僅約一週，則在兩造長久分離之情
  形下，本即難以培養深厚之感情基礎，此從被告嗣亦已訴請離
  婚獲准，即知被告亦無再維持婚姻之意願。而兩造長久分離，
  客觀上足以動搖本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共
  同永久生活為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相
  扶持基礎已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同
  生活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強
  求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處
  於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由亦難認應由
  原告負責，從而本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於
  法有據，應予准許。
(三)又按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
  序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地區
  人民關係條例第74條第1項定有明文。查本件被告就兩造之婚
  姻於大陸訴請離婚，並經福建省龍海市人民法院判決准兩造離
  婚，此有原告所提民事判決書1份在卷可按，固已見前述；惟
  兩造就上開判決並未聲請法院認定，此為原告所自承，則依上
  述規定，前開判決於我國尚難謂已生效，則原告於前述大陸地
  區離婚判決未經認可之前，訴請裁判離婚，於法尚無不合，併
  此敘明。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
