【裁判字號】    97,簡,1509
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第546號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補載：「甲○○曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院以九十一年度桃簡字第六二八
    號判處有期徒刑三月，而於九十二年六月二日易科罰金執行
    完畢，再因違反毒品危害防制條例經上開法院以九十三年度
    桃簡字字一三五○號判處有期徒刑五月確定，於九十四年九
    月九日易科罰金執行完畢」，其餘犯罪事及證據均引用聲請
    簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、核被告二次犯行，均係犯刑法第二百十四條之使公務員登載
    不實事項於公文書罪。被告上開犯行，犯意各別，行為不同
    ，應分論併罰。被告前有上開所示之科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其於前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均應
    依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告謊報遺失國民身分證及健保卡，而另行申請補發，影
    響戶政機關對於戶籍管理及健保機關管理健保資料之正確性
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百十四
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第一項第五款、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
