【裁判字號】    97,易,620
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第620號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第256號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：丁○○於民國九十七年一月八日晚上八時許
    ，在臺南縣學甲鎮○○路「紅寶石小吃店」內，飲用高粱酒
    後，前往甲○○位於臺南縣學甲鎮○○路八號之住所附近，
    竟基於毀損之犯意，持鑰匙先後刮傷甲○○所有車號8486-L
    Z號自小客車車尾板金、丙○○所有車號1638-JX號自小客車
    車身板金、乙○○所有車號5638-LV號自小客車引擎蓋板金
    ，導致上開三輛自小客車板金遭刮傷後喪失美觀效用，足以
    生損害於甲○○、丙○○、乙○○。因認丁○○涉犯刑法第
    三百五十四條毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○、丙○○、乙○○告訴被告毀損案件，
    公訴人認係犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五十
    七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○及乙○
    ○具狀撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    2      日
               刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
