【裁判字號】    97,聲,1009
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    免予繼續強制工作
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
右聲請人因受處分人恐嚇取財案件，聲請免予繼續執行強制工作
（97年度執聲字第713號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人前犯恐嚇取財案件，經臺灣臺南地
    方法院以九十一年度訴字第一二三○號判決，判處有期徒刑
    二年，並依刑法第九十條規定，宣告應於刑之執行完畢或赦
    免後，令入勞動處所強制工作處分三年確定，茲查上述被處
    之強制工作，已於民國九十五年一月二十三日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，迄今已滿二年四月，經執行機關檢具保安
    處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表等
    悛悔事證為由，認該處分已無繼續執行之必要，聲請免予執
    行。
二、按強制工作執行滿一年六月後，認無繼續執行之必要者，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定免其處分之執
    行，刑法第九十條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：本件受處分人前犯恐嚇取財罪，經本院以九十一年度
    訴字第一二三○號判決，判處有期徒刑二年，並依刑法第九
    十條規定，宣告應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動處所
    強制工作處分三年確定，並於九十五年一月二十三日移送臺
    灣泰源技能訓練所施以強制工作，有該刑事判決書、執行指
    揮書在卷可稽。聲請人以執行此項處分已滿二年四月，經執
    行機關檢具保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保
    安處分報告表等悛悔事證為由，認該處分已無繼續執行之必
    要，聲請免予執行，本院審核結果，於法並無不合，應予准
    許。
四、依刑法第九十條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
