【裁判字號】    97,交簡,1331
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6727號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由，除犯罪事實欄補載：「甲○○
    並於車禍發生後，對於據報到場處理交通事故之警員表明係
    肇事者。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告於肇事後，員警到現場處理時，即表明其係肇事者，
    有臺南縣警察局玉井分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可據（見九十七年度相字第二九四號卷第三九頁），
    係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯後坦
    承犯行之態度，被害人卓清榮支線道車未讓幹道車先行之駕
    駛行為為本件車禍肇事主因，此有臺灣省臺南區車輛行車事
    故鑑定委員會九十七年三月二十七日南鑑字第○九七五九○
    ○九一八號函附鑑定意見書在卷可證，並與被害人之家屬達
    成和解，此有臺南縣南化鄉調解委員會調解筆錄一份在卷可
    憑（見九十七年度相字第二九四號卷第七二、七三頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，且與
    被害人之家屬已達成和解，經此次教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑如主文所示之期間，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
