【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            97年度消債更字第12號
債  務  人  甲○○
                        2
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
（一）曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等（請提出
      最大債權銀行通知書及上有債務人之簽名）。
（二）提出證據證明鄭文和、鄭蔡牡丹有不能維持生活及無謀生
      能力之情形，並提出其二人之最新全戶戶籍謄本（記事欄
      勿省略）。
（三）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、父
      母分別列出】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
   2、汽車行照影本。
   3、銀行存款（請影印存摺首頁至最近補正日之數額）。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
