【裁判字號】    97,消債更,339
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第339號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向鈞院提出更生聲請，惟聲請人所有坐落台南市○區○○
    路113巷25號之4房屋，房貸係向國泰人壽保險公司貸款，但
    目前被非擔保銀行永豐商業銀行假扣押，實有違反各家銀行
    公平受償之原則，有依債權人、債務人或利害關係人之聲請
    或依職權為保全處分之必要，為此爰依消費者債務清理法第
    19 條規定，准予為債務人財產之保全處分，債務人履行債
    務及債權人對於債務人行使債權之限制，及其他必要之保全
    處分等語。
三、按消費者債務清理條第19條規定，於裁定開始更生程序前，
    法院固得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，然法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先債
    權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序，更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視
    為終結，同法第48條第2 項及第69條後段亦有明文。是除有
    必要性或急迫情事致更生目的無法達成，債權人依法行使債
    權或聲請強制執行之權利應不受影響。本件聲請人於聲請狀
    中表示，債權人永豐信用卡股份有限公司（聲請人誤為永豐
    商業銀行）對其所有之不動產假扣押云云，然經本院調閱96
    年度執字第72443號強制執行卷宗，債權人永豐信用卡股份
    有限公司於96年11月30日已撤回強制執行聲請，本院亦已塗
    銷上揭不動產之查封登記在案，強制執行程序已終結，是本
    件並無保全處分之急迫性。此外，聲請人並未釋明於本院裁
    定准予更生程序前有何緊急或必要情形，是聲請人本件聲請
    ，顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書  記  官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
