【裁判字號】    97,簡,1351
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4193號、第5404號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告丙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之帳戶分別詐騙被害人甲○○、乙○○新臺幣一萬三千九
    百八十三元、二萬九千九百八十八元，係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助
    詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構
    成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。又被告所犯
    係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑
    減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有之花旗銀行府城分行帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、印章及提款卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無
    法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
