【裁判字號】    97,國,3
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度國字第3號
原      告  甲○○
                        66號.
                      （現於臺灣高雄監獄執行中）
訴訟代理人  丁○○
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
                      66號
被      告  臺灣臺南地方法院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國97年3月21日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中第16頁關於「臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
」記載，應更正為「臺灣臺南地方法院民事第二庭」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
