【裁判字號】    96,婚,843
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第843號
原      告  甲○○
                        巷39.
被      告  乙○○
                        號之1.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年5月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國92年10月2日
    結婚，婚後感情初尚融洽，但被告申請入境均未獲許可，一
    開始被告會打好幾通電話關心原告，後來漸漸為一星期打一
    通電話，直到最後幾個月都未打電話給原告，有一天原告打
    給被告，是一名女子接聽電話，之後原告接連幾天打給被告
    追問此事，但被告均不承認，兩造一直吵架，因兩造婚姻已
    無法維持，為此依民法第1052條第2項規定訴請離婚。並聲
    明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於92年10月2日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，此有原告所提結婚證明書附卷可憑，並經本院向台南縣
  新營市戶政事務所調閱兩造結婚登記之結婚登記申請書、戶籍
  謄本、及經中華人民共和國福建省福州市公證處公證，並經財
  團法人海峽交流基金會證明之結婚證明書供參，有該事務所96
  年11月19日南縣營戶字第0960002425號函在卷可按，此一事實
  自堪信真實。又查被告於婚後曾分別於93年1月29日及93年12
  月15日申請來台，因訪談未通過而未獲許可，此有內政部入出
  國及移民署96年12月13日移署出停堯字第09611988320號函可
  參；而原告主張被告於婚後未來台居住，此亦經證人蘇振方、
  王三福證述明確。綜合上開證據，堪信原告所述為真實。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於92年10月
  2日結婚，迄今已4年餘；而被告婚後申請來台團聚均遭駁回，
  是兩造實際上均未曾在台同住，則在兩造長久分離之情形下，
  本即難以培養深厚之感情基礎。且兩造長久分離，客觀上足以
  動搖本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活
  為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已
  嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事
  發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告繼續
  維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原告之情
  形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由亦難認應由原告負責，
  從而本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合
  ，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
