【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第20號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於查獲被告之經過，應更正為「嗣於九十五
    年十月一日上午九時三十分許，在臺南縣新化鎮○○路竹子
    腳路口前，警方發現乙○○手臂有注射針孔痕跡，而有確切
    之根據，合理懷疑其有施用第一級毒品海洛因之犯行，上前
    盤查，乙○○始坦承犯行，並同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應。」，其餘犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十五年十月三十日出具之確認報告及臺南縣警察
    局新化分局查處毒品案尿液檢體對照名冊各一件（見偵查卷
    第二六、二七頁）。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所載之經強制戒治執行完畢釋放之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，顯見其
    係於上開強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第
    一級毒品之罪，應依法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如附件
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。再者，被
    告坦承本件犯行前，警方已由其手臂注射針孔痕跡，合理懷
    疑被告涉有施用海洛因犯行，有臺南縣警察局新化分局九十
    七年四月八日南縣化警偵字第○九七○○○三六八○函文檢
    送之本案查獲警員惠耀先報告一紙附卷可佐（見本院卷第二
    四至二五頁），是則被告於警方發覺其犯罪後，才於警方盤
    查時坦承犯行，不符合自首之要件，要難援引刑法第六十二
    條之規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌海洛因戕害身心，而
    被告前因施用毒品經送強制戒治及刑罰處分後，猶不思戒絕
    革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治及刑罰處
    分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告為本案犯罪之犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定，減其刑二分之一後，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
