【裁判字號】    97,簡,1649
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1649號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3455號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、本件犯罪事實欄「於97年1月7日晚上8時許」應更正為「於
    97年1月7日18時許」，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就上開犯行均有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。被告乙○○有聲請書所載之科刑及執行紀錄，於
    九十三年八月六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，予以
    加重其刑。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段、造成
    之損害，及其二人均坦承犯行，犯後態度良好，並參酌檢察
    官之求刑等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
