【裁判字號】    96,他調,17
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院治安法庭裁定      96年度他調字第17號
移送機關    臺南市警察局
受感訓處分
人          甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列受感訓處分人執行感訓處分案件（原確定裁定案號：本院95
年度感裁字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分免予執行。
    理  由
一、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日。檢肅流氓條例第21條第1項定有明
    文；又感訓處分期間為一年以上三年以下。檢肅流氓條例第
    19條第1項前段亦定有明文。
二、經查，本件受感訓處分人甲○○受裁定感訓處分之流氓行為
    ，同時觸犯刑法第330條之加重強盜罪，經臺灣高等法院臺
    南分院判處有期徒刑8年2月確定，有臺灣高等法院臺南分院
    95年度上訴字第989號判決及台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一件可稽。再受感訓處分人前開刑事處分係自95年2
    月24日起入監執行，另於入監執行前尚羈押330日（自94年3
    月31日起至95年2月23日止），亦有卷附執行指揮書可憑。
    亦即，前開刑事處分執行已滿三年，顯逾檢肅流氓條例第19
    條第1項前段所定之三年感訓處分期間。經與刑事處分相互
    折抵後，受感訓處分人之感訓處分免予執行。
三、另因折抵而免予執行感訓處分者，視同感訓處分執行完畢，
    應依檢肅流氓條例第19條第2項之規定施以一年之輔導，附
    此敘明。
四、依檢肅流氓條例第21條第1項、第23條，刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        治安法庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
