【裁判字號】    97,簡,1575
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5965號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品罪。被告以一意圖販賣而陳列之行為，同時侵害如
    聲請書犯罪事實欄所示數商標專用權人之商標專用法益，觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重處斷。爰審酌被告為牟小利，意圖販賣而陳列仿冒商品
    ，嚴重損害他人商標權益及我國保護智慧財產權之國際形象
    ，惟其陳列期間僅一、二小時、數量僅五件，且其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如聲請簡易判決處
    刑書附表所示之物係仿冒商品，均應依商標法第八十三條規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之翌日起十日內，向本
    院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
