【裁判字號】    95,訴,1468
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    確認決議不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1468號
上  訴  人  甲○○
即  原  告  乙○○○
以上上訴人與台南市第七十七期安西自辦市地重劃區重劃會因95
年訴字第1468號確認決議不存在事件上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣3,300,000元，應徵第二審裁判費新台
幣50,505元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服者，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並應繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
