【裁判字號】    97,消債更,398
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第398號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請。
（一）曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等（請提出
      最大債權銀行通知協商成立之通知書及上有債務人之簽名
      協議書）。
（二）說明債務協商當時所列債權銀行有「台北國際銀行」，本
      次聲請更生之聲請狀上沒有列台北國際銀行。
（三）詳細說明95年協商時每月繳款16,938元，當時之職業、每
      月收入為何？具體說明繳到何時？為何毀諾？請詳述失業
      原因。
（四）說明為何名下有2部汽車？何時購買？是否為必要之支出
      ？是否有貸款？貸款情形？請分別說明之。
（五）配偶自95年起至今之職業為何？每月收入若干？
（六）請確認協商時之債務總額若干？（聲請狀及後列表記載不
      符。）
（七）財產目錄部分請補正：
   1、自己及配偶名下之土地、建築物最新登記謄本（含他項權
      利部），如無，請註明無不動產。
   2、自己及配偶名下之汽車行照影本。
   3、自己及配偶名下之所有銀行存款（請影印存摺首頁至最近
      補正日之數額）。
   4、自己及配偶最近2年是否購買股票？目前尚有之股票為何
      ？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
