【裁判字號】    97,簡,1507
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1507號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四八九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第二列「編號0000－0000－0000
    」之記載，應更正為「編號0000－0000－0000
    」。
  (二)犯罪事實欄一第十至十一列「於九十三年三月八日，以遺失
    為由，向中央健康保險局南區分局申辦遺失補發，使中央健
    康保險局南區分局承辦人員據以登載於其職務上所掌之電腦
    資料內」之記載，應補充為「於九十三年三月八日，以遺失
    為由，委託其不知情之母親王月鳳透過某郵局亦不知情人員
    之受理，向中央健康保險局南區分局（下稱中央健保局）申
    辦補發，致該承辦公務員經形式審查未發現實情，而於其職
    務上所掌之電腦資料內登載申請補發原因，並據以補發編號
    為0000－0000－0000號之健保卡一張與甲○○
    」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十四條、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
