【裁判字號】    97,補,207
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第207號
原      告  旭有機械有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  泰企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）97萬元，應徵收第一審
裁判費10,570元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
