【裁判字號】    97,簡,1489
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1489號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇建榮律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9631號
、96年度偵字第4627號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實除第二行「明展汽車商行」更正為「名展汽車商行
    」；車號ＸＸ－４４４２「自小貨車」更正為「營小貨車」
    、「引擎號碼ＱＤ00－000000號」更正為「ＱＤ0
    0－000000Ａ號」外，其餘犯罪事實及證據，與檢察
    官起訴書記載相同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪。
    原起訴書就被告於取得贓物後，將原車牌丟棄，認被告另涉
    犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌部分，業經蒞庭檢察官於
    準備程序中，當庭表明被告所為應係故買贓物後處分之不罰
    後行為，不另論罪，併予敘明。被告甲○○與王曲杉就上開
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，且被告等行為後，於九十四
    年一月七日修正，同年二月二日公布之刑法，已於九十五年
    七月一日施行，依修正後第二條第一項規定「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」，比較修正前第二十八條
    規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯」，
    及修正後第二十八條規定「二人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯」，修正後排除陰謀共同正犯及預備共同正
    犯，自以修正後規定較有利於行為人，應依修正後第二十八
    條，論以共同正犯。
四、爰審酌被告貪圖小利，明知為贓車仍向他人買入，造成被害
    人損失約新臺幣四十萬元，實為不該，惟被告尚無前科，素
    行良善，犯後又已坦認犯行，態度良好，且贓車事後已尋獲
    ，發還被害人，被告另賠償被害人二十萬元，儘力彌補因本
    案所造成之損害，有和解筆錄、匯款單一紙附卷為憑（見院
    卷第四十頁後、第五十九頁），等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。並比較被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時
    易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，定其折算標準。
五、被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條所規定不得減刑之事由，應依同條
    例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
六、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告前案紀錄表可按，本次因一時失慮而罹刑章，且被
    告犯後自始即坦認犯行，並已與被害人和解，本院認被告經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，故認所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，且被告行為後，刑法有關緩刑之規
    定已有修正，而參照最高法院九十五年五月二十三日刑事庭
    第八次會議決議，認「按犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定」，是本案關於
    緩刑即應適用修正後規定，併諭知被告緩刑二年，以啟自新
    。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項、第二十八條、第三百四十九條第二項、第
    七十四條第一項第一款，修正前第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    2    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1條之1規定：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
