【裁判字號】    97,簡,1663
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2511、4392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件，另補充如下：扣案存簿一本及印章一
    枚部分，因存簿一本僅係供作交易之證明，且上開帳戶經警
    示後，存簿一本及印章一枚即無法予以使用，而刑法第三十
    八條乃採裁量沒收主義，本院審酌後不為沒收諭知。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第二項、第三百四十六條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
