【裁判字號】    97,簡,1630
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1630號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度撤緩偵字
第七二號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易程序審理，判決如下：
        主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵製斧頭壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。
    查被告所攜帶持以行竊之鐵製斧頭，為金屬材質，客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇
    器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之加重竊盜罪。又被告與共犯顏新和（另經檢察官為緩起
    訴處分確定）就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑
    法第二十八條規定，論以共同正犯。爰審酌被告意圖不勞而
    獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄，惟其竊取財物價值
    約新臺幣三百元，價值不高，事後已將竊得財物返還被害人
    ，被害人亦表明不予追究之意（見偵查卷第十四頁），及被
    告犯罪後坦承犯行，具有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，其此次因一時失慮而觸法，犯後已表明悔悟之
    意，堪信其經此刑事訴追之教訓後，當知警惕而無再犯之虞
    ，因認前開宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另扣案
    之鐵製斧頭一支，為共犯顏新合所有且供被告共同犯本案加
    重竊盜罪所用之物，業據被告於偵查時供陳明確（見偵查卷
    第七頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告收沒
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官    張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
