【裁判字號】    97,聲減,125
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第125號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因如附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（九十七年聲減字第一五０號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、４、６、７、９之犯罪，減刑詳如附表
編號２、４、６、７、９所載（即有期徒刑柒月併科罰金新臺幣
貳萬伍仟元、罰金伍佰元（即新臺幣壹仟伍佰元）、有期徒刑貳
月、月、月又拾伍日），其中有期徒刑部分即附表編號２、
６、７、９與附表編號５所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑肆年玖月，另罰金部分即附表編號２、４部分，應執行
罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。所犯附表編號８之犯罪，減刑詳如附表編號８所
載（即有期徒刑貳月又拾伍日），與附表編號１所列不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。所犯附表編號１２之犯罪
，減刑詳如附表編號１２所載（即有期徒刑肆月又拾伍日），與
附表編號１１所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌
年貳月。所犯附表編號３、１０之犯罪，減刑詳如附表編號３、
１０所載（即有期徒刑壹月又拾伍日、陸月），如易科罰金，各
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，受刑人所犯附表編號２、３
    ４、６、７、８、９、１０、１２之犯罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號２（徒刑部分）、６、７
    、９與附表編號５所列不應減刑之犯罪所處之刑，附表編號
    １２與附表編號１１所列不應減刑之犯罪所處之刑，及附表
    編號２（罰金部分）、４之犯罪，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    、第十一條、第十二條，修正前刑法第四十一條第一項、第
    五十一條第五款、第七款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
