【裁判字號】    96,抗,227
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           96年度抗字第227號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因確認買賣關係不存在之訴訟費用事件，對於中華
民國96年9月20日本院96年度抗字第227號裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第三編第
    二章（即第三審程序）之規定，民事訴訟法第495條之1第2
    項定有明文；因之，依該項規定準用同法第466條之1第1項
    規定，對於第二審裁定再抗告，抗告人應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    。抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1
    項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。抗告
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以再抗告
    不合法裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第2項、第466條
    之1亦定有明文。
二、經查，本件再抗告人因不服本院受理民國（下同）96年度抗
    字第227號於96年9月20日所為之裁定，於96年10月2日提起
    再抗告，並聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，經最高
    法院於96年12月13日以96年度台聲字第903號裁定駁回而告
    確定（見最高法院台聲字第903號卷第12頁）。再抗告人雖
    已繳納上開再抗告費用，惟未依規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，其訴訟救助及選任律
    師之聲請既遭駁回確定，本院依法於97年1月25日裁定限期
    命再抗告人於七日內補正，再抗告人不服該命為補正之裁定
    ，復於97年1月31日提起抗告，並向最高法院聲請訴訟救助
    及選任律師為訴訟代理人，經最高法院於97年3月14日分別
    以97年度台聲字第213號裁定駁回再抗告人訴訟救助之聲請
    ，暨以97年度台抗字第159號裁定駁回再抗告人對上開命補
    正裁定之抗告而告確定，上開二裁定均於97年3月27日送達
    ，有該送達證書各1份附卷可稽（見最高法院台聲字第213號
    卷第11頁、台抗字第159號卷第18頁），則再抗告人即應依
    法向本院提出選任律師為訴訟代理人之委任狀，茲抗告人截
    至97年4月24日止均未補正訴訟代理人委任狀，有本院訴狀
    查詢表1份在卷可按，依首揭說明，再抗告人之再抗告，為
    不合法，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第481條、第442條第2項、第466條之1
第4項、第495條之1第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳光秀
                                  法  官  李文賢
                                  法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
