【裁判字號】    97,聲,728
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第728號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行中
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨以：聲明人前因犯殺人未遂、槍砲、恐嚇等罪，經
    本院分別以93年度上更二字第549號、92年度上訴字第1008
    號判處有期徒刑十一年、六年六月確定，經減刑後，裁定應
    執行刑為十七年九月確定。受刑人於91年10月17日即開始羈
    押，而本件指揮書卻記載：「92年4月16日93年2月25日止，
    計316日折抵刑期」，此羈押日數計算相差六月，指揮書備
    註欄記載：「…妨害自由六月，己執行完畢，應予扣除。」
    顯見檢察官自行將定應執行刑之其中一罪分開執行，而扣除
    羈押日數，經減刑再從原期滿109年10月15日減三個月，認
    期滿日為109年7月15日，顯有不當等語。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」刑事訴訟法第48
    4條規定甚明，本件聲請人因不服檢察官執行日數計算，向
    本院聲明異議，其程序為合法。
三、聲明人犯恐嚇罪，經本院判處有期徒刑六月，減為有期徒刑
    三月，原定應執行刑為十八年，減為十七年九月，有被告前
    案記錄表在卷可稽，並為聲明人所自認，該恐嚇罪刑期六個
    月雖已執行完畢，仍在減刑後應執行刑刑期內扣減，故如附
    表第二行「刑期已載為十七年三月」，即檢察官已將減刑後
    定執行刑之刑期扣掉六個月，來計算應執行殘刑，並無不當
    ，且未減刑前刑滿日為109年10月15日，減刑三月後，刑滿
    日為109年7月15日，彼此相符，核無錯誤，聲明人恐有誤會
    ，聲明為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
