【裁判字號】    97,再,105
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00105號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告銓敘部間因退休事件，再審原告對最高
行政法院95年度判字第405 號判決，提起再審之訴。本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件再審原告前因退休事件，提起行政訴訟，經最高行政法
    院88年度判字第3945號判決駁回。再審原告不服，提起再審
    之訴，經最高行政法院90年度判字第1283號判決駁回。再審
    原告又不服，提起再審之訴，經最高行政法院91年度判字第
    2417號判決駁回。再審原告復不服，提起再審之訴，經最高
    行政法院93年度判字第499 號判決駁回。再審原告仍不服，
    提起再審之訴，經最高行政法院95年度判字第405 號判決駁
    回。再審原告猶有不服，以最高行政法院95年度判字第405
    號判決有行政訴訟法第273 條第1 項第13款之再審事由，提
    起再審之訴，經最高行政法院裁定移送本院。
二、查再審原告自提起行政訴訟，迄嗣後多次再審，始終由最高
    行政法院判決駁回。本院原未曾予以審判，也無不同審級之
    行政法院參與判決，再審原告以行政訴訟法第273 條第1 項
    第13款之再審事由，對於最高行政法院最近一次即95年度判
    字第405 號判決再審，無行政訴訟法第275 條第2 、3 項之
    適用，仍應依同條第1 項規定，專屬為95年度判字第405 號
    判決之原行政法院即最高行政法院管轄。本院無專屬管轄權
    ，自應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第第28條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  2    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
