【裁判字號】    97,訴,1361
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01361號
原      告  永安保全股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
上列原告因與被告財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得稅事
件，提起行政訴訟，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣貳仟元，惟
查本件依行政訴訟法第98條第2 項規定，應徵第一審裁判費新臺
幣肆仟元，原告僅繳納新臺幣貳仟元尚欠新臺幣貳仟元未為繳納
，茲限原告於收受本件裁定送達後七日以內補繳，逾期不繳，即
駁回本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月     2    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月     2    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
