【裁判字號】    97,訴,969
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    解聘
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00969號
原      告  甲○○
被      告  教育部
代  表  人  乙○○（部長）
被      告  私立親民技術學院
代  表  人  丙○○校長）住同.
上列當事人間因解聘事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以有行政處分存在並經過訴願程序為前提
    ，觀行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。若對於非屬行政處
    分之行為不服，提起撤銷訴訟，或提起撤銷訴訟未經訴願程
    序，即不備撤銷訴訟之要件，又不能補正，應依行政訴訟法
    第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告受被告私立親民技術學院聘任為資訊管理系講師，
    雙方間成立聘約關係。之後被告私立親民技術學院依教師法
    第14條第1 項第8 款規定解聘原告，並報經被告教育部96年
    4 月14日台人二字第0960048565E 號函同意照辦。原告對於
    解聘提起申訴、再申訴，均遭評定駁回，乃提起撤銷訴訟，
    請求撤銷被告私立親民技術學院之解聘及申訴、再申訴評定
    暨被告教育部96年4 月14日台人二字第0960048565E 號函。
    經查原告與被告私立親民技術學院間成立之聘約，為私法上
    關係，雙方間就聘約各有私法上之權義，任何一方就聘約關
    係向他方為意思表示，均屬行使私權之行為，無行政處分可
    言。被告私立親民技術學院為解除與原告間之聘約而為解聘
    之行為，為私法上之意思表示，非行政處分。此種解聘，依
    教師法規定雖許提起申訴、再申訴救濟，並不改變其私法關
    係之性質，與公法關係中受違法行政處分損害而得提起申訴
    、再申訴救濟，即以申訴、再申訴程序相當於訴願程序，得
    進而提起撤銷訴訟者並不相同。原告徒以申訴、再申訴程序
    相當於訴願程序，認為其得對於被告私立親民技術學院之解
    聘行為提起撤銷訴訟，並非可採。是原告對於被告私立親民
    技術學院提起撤銷訴訟部分，因無行政處分存在，並不合法
    。又原告對於被告教育部96年4 月14日台人二字第09600485
    65E 號函不服而提起撤銷訴訟部分，經查未經訴願程序，有
    行政院訴願審議委員會書函在卷為證，亦非合法。參照前述
    規，應駁回原告之訴。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  2    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
