【裁判字號】    97,再,102
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00102號
再審原告    甲○○
再審被告    國防部後備司令部
代  表  人  余連發（司令）
上列當事人間因眷舍事件，再審原告對本院中華民國95年1 月19
日94年度訴字第592 號判決及最高行政法院96年8 月10日96年度
判字第1427 號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算
    。」為行政訴訟法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告前因眷舍事件提起行政訴訟，經本院94年度訴
    字第592 號判決駁回，再審原告起上訴，經最高行政法院96
    年度判字第1427號判決駁回確定。再審原告以發現新證物對
    上二確定判決提起再審之訴。經查上開最高行政法院判決於
    96 年8月10日經公告生效而告確定，有公告證書附卷為證。
    再審原告係於96年8 月17日收受最高行政法院確定判決，有
    送達證書可稽，此時即可知確定判決有何再審事由。是再審
    原告提起再審之訴之期間，應自96年8 月18日起算，扣除在
    途期間2 日，迄至96年10月19日即已屆滿30日，再審原告遲
    至97年5 月23日始提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於訴狀
    上收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間，再
    審原告又未表明知悉再審理由在後並遵守不變期間之證據，
    應逕認本件再審之訴因逾期提起而不合法。況再審訴狀僅表
    明依新證物，再審被告應如何始為無誤，究竟確定判決有如
    何合於再審事由之具體情事，全未指及，亦不合應表明再審
    理由之程式。再審之訴不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  2    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月   2    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
