【裁判字號】    97,訴,1987
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1987號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      號2樓.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月22日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二三項關於「被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬
參仟壹佰零伍元及如附表二所示之利息、違約金。訴訟費用由被
告負擔十分之八，餘由被告連帶負擔」之記載，應更正為「被告
丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟壹佰零伍元
及如附表二所示之利息、違約金。訴訟費用由被告丙○○負擔十
分之八，餘由被告丙○○、乙○○連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
