【裁判字號】    97,簡,2065
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2065號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4886號
、第5090號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵字第5652號），因被告於本院97年度易字第1123號案件準備
程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易審判程
序，茲判決如下：
    主  文
戊○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、戊○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將自己之金融
    機構帳戶之存摺、提款卡、密碼提供與不相識之人，可能幫
    助犯罪集團作為不法取得他人款項之用，竟不違背其本意，
    而基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國97年1月19日見
    中國時報刊登「存摺租用」字樣小廣告，僅因缺錢花用，遂
    撥打該廣告所刊登之聯絡電話，由自稱「鄭先生」之真實姓
    名不詳之成年男子接聽，言明每本銀行存摺以1天新台幣（
    下同）1,000元之代價租用，經戊○○應允後，遂相約於同
    日下午某時，在台北縣土城市○○路某家便利商店前交易，
    戊○○將其所申辦之台北富邦商業銀行敦北分行（以下簡稱
    「台北富邦銀行」）帳號000000000000號帳戶、聯邦商業銀
    行南京東路分行（以下簡稱「聯邦銀行」）帳號0000000000
    00號帳戶、第一商業銀行竹科分行（以下簡稱「第一銀行」
    ）帳號00000000000號帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交付
    與該名成年男子，戊○○並獲利9,000元。該名成年男子取
    得上開帳戶資料後，即與其所屬之犯罪集團成員，基於共同
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為以下詐騙行為：(一)該集
    團某真實姓名不詳之成年成員於97年1月20日下午4時許，以
    電話向丙○○佯稱其曾在奇摩雅虎拍賣網站購物時，不慎誤
    設定為分期付款，為變更付款方式須按其指示操作自動櫃員
    提款機云云，使丙○○陷於錯誤，依指示操作後先後匯款2
    次，1次匯款29,998元至普子俊（由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官另案偵辦中）臺灣中小企業銀行龍潭分行帳戶，另
    1次則匯款62,000元至戊○○上開第一銀行帳戶內，嗣因丙
    ○○察覺有異報警處理。(二)由該集團某真實姓名不詳之成年
    女性成員於97年1月20日晚間8時50分許，自稱中國信託銀行
    總行專員王小姐，向丁○○佯稱其郵局卡片資料外洩，必須
    整理以免盜領，使丁○○陷於錯誤，依指示前往花蓮市○○
    路256號台北富邦銀行提款機操作，致誤匯款30,000元至戊
    ○○上開台北富邦銀行帳戶內，嗣丁○○操作完察覺有異始
    知受騙，報警處理。(三)該集團透過不詳管道得知己○○有網
    路消費紀錄，由該集團某真實姓名不詳之成員於97年1月21
    日下午6時19分許，以電話向己○○佯稱網路購物設定為分
    期付款，請其取消分期付款轉帳，後該集團另名成員再以郵
    局免付費電話000000000號向己○○佯稱係郵局人員，指示
    己○○到提款機操作止付動作，使己○○陷於錯誤，依指示
    至住家附近之提款機以英文介面操作按鍵，匯款20,998元至
    戊○○上開聯邦銀行帳戶內，嗣己○○操作完察覺有異始知
    受騙，報警處理。(四)該集團透過不詳管道得知甲○○亦有網
    路消費紀錄，該集團某成年成員於97年1月21日下午某時，
    以電話向甲○○佯稱網路購物設定為分期付款，請其取消分
    期付款轉帳，並指示甲○○到住家附近之郵局提款機操作止
    付動作，使甲○○陷於錯誤，依指示至住家附近之郵局提款
    機以英文介面操作按鍵，匯款29,998元至戊○○上開聯邦銀
    行帳戶內，嗣甲○○操作完察覺有異始知受騙，報警處理。
    (五)該集團透過不詳管道得知乙○○有網路消費紀錄，該集團
    某成年成員於97年1月21日下午6時10分許，以電話向乙○○
    自稱是某小舖網路賣家公司人員，並佯稱乙○○網路購物之
    付款方式設定為分期付款，請其取消分期付款轉帳，再由該
    集團另名成年成員撥打電話自稱為銀行人員，指示乙○○到
    其住家附近之提款機操作止付動作，使乙○○陷於錯誤，依
    指示至住家附近之提款機操作按鍵，先後匯款2次（1筆8,11
    8元、另1筆29,989元）至戊○○上開聯邦銀行帳戶內，嗣乙
    ○○操作完察覺有異始知受騙，報警循線追查始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山、中山分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，暨經桃園縣政府警察局龍潭分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案被告
    戊○○雖經公訴人依通常程序起訴，及移送併案審理，本院
    依通常程序審理（本院97年度易字第1123號），經本院訊問
    被告，被告自白犯罪，故認本案被告合於以簡易判決處刑之
    要件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對
    被告逕以簡易判決處刑，合議庭乃裁定由受命法官獨任進行
    簡易審判程序，合先敘明。
二、訊據被告戊○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○等人於警詢中
    指述遭詐欺之情節相符，復有台北富邦商業銀行股份有限公
    司敦北分行97年2月5日 (97)北富銀敦北字第011號函、被告
    之開戶資料及交易明細表、聯邦商業銀行南京東路分行97年
    1月31日 (97)聯南東字第0043號函、被告之開戶資料及交易
    明細表、第一商業銀行竹科分行97年1月23日 (97)一竹科字
    第7號函、被告之開戶資料及存摺存款交易明細表，與被害
    人丙○○、丁○○、己○○、甲○○所提出之ATM轉帳匯款
    交易明細、被害人乙○○提出之安泰銀行、合作金庫銀行存
    摺封面及交易明細表等在卷為證。而一般人自行向金融機構
    申請開設帳戶，原則上並無特殊限制及困難，故需用帳戶者
    原得以己之名義申請而無另行多所勞費向他人買受或租用帳
    戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖
    獗，此經媒體廣為報導，政府機關尚多次呼籲民眾應謹慎控
    管己有帳戶，勿出賣、出租個人帳戶以免淪為詐騙者之幫助
    工具，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易認知買受、
    租用帳戶者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，顯為
    遂行存提款紀錄不易循線追查之目的一情，自可產生該買受
    帳戶者係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告為一智慮成熟之
    成年人，就上情顯難諉為不知，是被告雖無該男子使用其存
    摺、金融卡必然持以詐騙他人之確信，惟仍交付之，顯就收
    受者縱用於違法詐騙一節，予以容任，足認被告有幫助該名
    成年男子與其所屬之集團成員共同詐欺之不確定故意甚明，
    是被告自白與事實相符，應係可採。本案事證明確，被告幫
    助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、因查無證據證明被告有詐欺構成要件行為及犯意聯絡，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。被告係以一行為而同時交付3個帳戶資料供他人
    作為詐欺取財匯款之用，為實質一罪。被告所幫助之成年詐
    騙集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，屬共同正犯，此部
    分起訴書犯罪事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯
    意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論
    罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍。又移送併案審理
    之證人丙○○遭詐騙集團詐騙財物部分，雖未經提起公訴，
    但此部分既與業經起訴部分為實質上一罪，自為起訴之效力
    所及，本院自應併予審理，附此敘明。再該犯罪集團雖多次
    詐欺證人丙○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○，致其
    等陷於錯誤而先後交付財物，惟被告僅以前開一次之幫助行
    為，幫助犯罪集團犯前開多次詐欺取財犯行，僅成立一次幫
    助犯罪行為，並爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪
    者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金
    融秩序甚鉅，並使證人丙○○、丁○○、己○○、甲○○、
    乙○○等人受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐
    欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參
    以其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5652號移送併
    案審理部分，與本案起訴部分為同一事實，本院自得併予審
    理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項，第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
