【裁判字號】    97,聲,1780
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1780號
聲  請  人  臺北市政府工務局水利工程處（原名臺北市政府工
            務局養護工程處）
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟玖佰貳拾柒
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟壹佰陸拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院94年度訴
    字第2553號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人甲○○
    負擔百分之五十二、相對人乙○○負擔百分之四十八。
二、經本院調卷審查，本件第一審部分之訴訟費用合計新臺幣（
    下同）19,090元，係由聲請人預納，如後附計算書所示，是
    以相對人甲○○應給付聲請人之訴訟費用為9,927元（19,09
    0×52%＝9,927，元以下四捨五入，下同），相對人乙○○
    應給付聲請人之訴訟費用為9,163元（19,090×48%＝9,163
    ），並均依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）       備     註
第一審裁判費           6,390元          聲請人預納
第一審土地測量費      12,100元          聲請人預納
第一審登報費             600元          聲請人預納
合        計          19,090元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
