【裁判字號】    97,訴,464
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
被       告 丙○○
選任辯護人  吳奎新律師
            陳添信律師
被      告  戊○○
選任辯護人  劉師婷律師
            蔡雅瀅律師
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  庚○○
                      樓301.
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年五月十二、十九日分別就前述被告所為由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告己○○、丙○○、戊○○、甲○○、庚○○等人因
    偽造文書等案件，前經本院於民國97年5 月17日、19日分別
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因以共同正犯辛
    ○○為首之被告所為起訴書犯罪事實欄(一)部分之犯罪行為，
    被害人達數十人，犯罪時間亦長達多年，與被告己○○等人
    在本院簡式審判程序所承認之被害人數、犯罪時間與罪數尚
    有不同，足見本件不宜依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項改
    為簡式審判程序之案件。是本院認為本件不得進行簡式審判
    程序，原裁定應予撤銷，而改依通常審判程序進行審理。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林晏如
                                      法  官  林孟皇
不得抗告。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
