【裁判字號】    97,簡抗,14
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第14號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間因96年度
北簡字第26826號返還消費借貸款事件，抗告人對於民國96年10
月12日本院台北簡易庭裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣
1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日
內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
