【裁判字號】    96,勞訴,177
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第177號
被      告  台韻巨幅數位影像廣告事業股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
上列被告與原告己○○、乙○○、癸○○、甲○○、戊○○、丁
○○、丙○○、壬○○間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期提出答辯
狀之理由。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第268條之規定提出書狀或聲明證
    據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，
    為民事訴訟法第268 條之2 第1 項規定所明定。
二、經查，本院於民國97年4 月25日言詞辯論期日，命被告於二
    週內內提出記載完全之答辯狀，具體指出原告請求金額不實
    之處，併提出上開期日庭提之統計表，被告迄今未仍未提出
    此項書狀，爰依首揭民事訴訟法規定，依職權命被告於本裁
    定送達之日起5 日內，提出書狀說明逾期提出上開書狀之理
    由。如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2 第2 項
    規定，被告就未於書狀內主張之事實，於言詞辯論期日不得
    再為主張，或由本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
三、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
