【裁判字號】    97,訴,3972
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3972號
原      告  帝寶不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付服務報酬事件，曾聲請對被告甲○○等發支
    付命令，惟被告甲○○、丙○○已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣五十八萬元元，應繳
          裁判費新台幣陸仟貳佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟貳佰捌拾
          元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
