【裁判字號】    96,重訴,1062
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1062號
上  訴  人
即  被  告  學海出版社股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○間因96年度重訴
字第1062號遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額核為新台幣柒佰零壹萬玖仟元，應徵第二審裁判費核新
台幣壹拾萬伍仟柒佰肆拾柒元，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴或原審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6   月      2    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
