【裁判字號】    97,訴,2808
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2808號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟柒佰陸拾伍元，及自民國九十
六年八月十日起至清償日止，按年息百分之八點九八計算之利息
，並自民國九十六年九月十一日起至民國九十七年三月十二日止
，按上開利率百分之十，自民國九十七年三月十日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據及約定書第13條約定，合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年9月20日邀同訴外人
    葉明珠為連帶保證人，簽立借據向原告永豐商業銀行股份有
    限公司合併更名前之台北國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台北國際銀行）借款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期間
    自94年9月20日起至99年9月20日止，利息自貸放日起，按原
    告基準利率加碼年率4.2%機動計算（請求時為年息8.98%）
    ，自借款日起，以1個月為1期，分60期，自第1期起，本息
    平均攤還，遲延履行時，除仍按上開約定利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6個月以上者，按
    各該利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，
    視同全部到期。詎被告就上開借款之本息，僅繳至96年8月1
    0日止，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視同全部
    到期，經結算尚欠如主文第1項所示之借款本金、利息與違
    約金，自應負清償責任。而台北國際銀行於95年11月13日與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，以建華
    銀行為存續銀行，且更名為永豐商業銀行股份有限公司（即
    原告）。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主文
    所示。
二、被告提出書狀辯稱：伊因遭遇財務困難，致無法負擔利上加
    利之鉅額債務，不得已乃提出破產宣告之聲請，絕非故意不
    還款，被告相關債務應由破產法院審理裁定，在此期間內，
    被告亦不得向任一債權人清償，故本件借款債務並無利用訴
    訟程序解決之必要。因此，原告請求不具訴訟法上權利保護
    要件，顯無理由，並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書、截至
    當日結清金額查詢單各1份等件為證，其主張核與上開證物
    相符，且為被告所不爭執，故原告主張之事實，自堪信為真
    實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原告之借款，
    未依約清償，已喪失期限利益，視同全部到期，均已如前述
    ，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。被告雖抗辯
    其已另向法院聲請破產宣告云云，惟僅聲請，尚未受破產之
    宣告，並無礙原告對其提起本件訴訟，故被告上開所辯，並
    無足採。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
