【裁判字號】    97,重勞訴,9
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第9號
被      告  夢寶星國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃梅芬律師
上列被告與原告甲○○間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如
下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期提出答辯
狀之理由。
    理  由
一、按被告於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於10日內提出答
    辯狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造，為民事訴訟法
    第267條第1項所明定。又依同法第268條之2第1項規定，當
    事人未依同法第267條之規定提出書狀或聲明證據者，法院
    得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由。
二、經查，本院於民國97年3 月21日通知被告於14日內提出答辯
    狀，上開通知已於97年3 月26日送達，被告並於同日收受原
    告起訴狀繕本，有送達證書在卷可稽。被告迄今仍未上開書
    狀，爰依民事訴訟法第268 條之2 第1 項規定，依職權命被
    告於本裁定送達之日起5 日內，提出書狀說明逾期提出上開
    書狀之理由。如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之
    2 第2 項規定，就未於書狀主張之事項，不得於言詞辯論期
    日再為主張，或由本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
三、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
