【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主    文
自本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其所有之動產
車牌號碼CS-1717號汽車、每月薪資所得於新臺幣壹萬元之範圍
內，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為；(二)債務人甲○
○之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人
甲○○行使，債務人甲○○亦不得對其債權人履行債務；(三)債權
人就債務人甲○○其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾六十日，消費者債務清理條例第19條第1項、第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人因積欠多家銀行債務，而聲請人
    經濟收入已遠不如前，新工作亦未過試用期，為利法院裁定
    更生程序之後能將財產公平清償債權人，爰聲請：(一)債務人
    財產之保全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權之限制；(三)對於債務人財產強制執行之停止；(四)其他
    必要之保全處分等語。
三、經查，債務人甲○○業向本院聲請更生，本院審酌為利於更
    生程序之後債務人能將其所有之財產公平清償債權人，除為
    債務人及其共同生活之家屬為維持生活所必須之必要費用，
    酌定為每月新臺幣（下同）25,000元外，為防杜其財產減少
    ，有限制其處分所有動產即車牌號碼CS-1717號汽車、每月
    薪資所得於10,000元之範圍內為處分、移轉、信託或設定負
    擔等行為，以及禁止債權人就債務人財產不得開始或繼續強
    制執行程序之必要。至聲請意旨請求本院裁定對於聲請人財
    產強制執行程式之停止部分，查聲請人現尚無強制執行案件
    繫屬於本院，且經本院於民國97年5月5日裁定命聲請人於7
    日內補正有無具體訴訟案件及執行案件繫屬法院，聲請人迄
    未補正，則該部分之聲請自非合法，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
              民事第五庭    法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月2日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                            書  記  官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
