【裁判字號】    97,訴,3971
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付印刷費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3971號
原      告  賽萁印刷有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  汪團森律師
一、原告因請求給付印刷費事件，曾聲請對被告中百股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾捌萬柒仟壹佰肆拾元，
    應繳裁判費新臺幣壹萬零柒佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖仟柒佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
