【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        12號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得
對其債權人履行債務。(二)臺灣臺北地方法院九十七年度執字第二
九００八號給付票款強制執行事件就債務人對於宏廣股份有限公
司薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續、核發移轉命
令之強制執行程序應予停止。(三)就債務人其他財產不得開始或繼
續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分，(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制，(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分，(五)其他必要之保全處分。前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    。消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項前段分別定有
    明文。
二、查債務人甲○○已向本院聲請更生，爰審酌債務人之薪資為
    其唯一收入，為防杜其財產減少，並維持各債權人受償性，
    其薪資有續予扣押惟暫不予移轉之必要，並考量其存款實為
    薪資收入（薪資之三分之二），為其維持生活所必需，不宜
    另為保全之處分，及斟酌實際所需等，於更生之聲請為裁定
    前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
              民事第五庭    法      官  林妙黛
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                            書  記  官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
