【裁判字號】    97,促,3789
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第3789號
異  議  人
即債務人    甲○○
上列異議人因債權人康城佳新能源科技有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
二、本院於民國九十七年二月一日就上開事件所發之支付命令，
    據卷內送達證書所載，係於民國九十七年三月六日送達正本
    於異議人，而本件異議之提出，則為民國九十七年五月十九
    日，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
