【裁判字號】    97,重訴,199
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第199號
被      告  丙○○
訴訟代理人  毛英富律師
被      告  丁○○原名陳麗美.
            乙○○原名袁士華.
上  二  人
訴訟代理人  謝天仁律師
上列被告與原告甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期提出答辯
狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268 條之2 第1 項所明定。
二、本院於民國97年4 月16日通知被告於14日內提出答辯狀，上
    開通知已於97年4 月18日送達，有送達證書在卷可稽。被告
    迄今仍未提出上開書狀，爰依首揭民事訴訟法規定，依職權
    命被告於本裁定送達之日起5 日內，提出書狀說明逾期提出
    上開書狀之理由。如未依規定說明者，依民事訴訟法第268
    條之2 第2 項規定，就未於書狀主張之事項，不得於言詞辯
    論期日再為主張，或由本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
三、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
