【裁判字號】    97,法,93
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第93號
    聲請人  林錦宏（即財團法人台灣手工業推廣中心之董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人台灣手工業推廣中心捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣手工業推廣中心捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣手工業推廣中心
    董事長，該財團法人經報奉經濟部於民國47 年3月20日以公
    （47）2字第04124號函設立許可有案，並經變更聲請本院登
    記處於97年1月18日核准發給法人登記證書（登記簿第5冊、
    第9頁、第62 號）。茲因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃由
    第29屆第2 次董事會決議通過補充變更如附件對照表所示，
    並報請行政院經濟建設委員會以97年4月18日管字第0970001
    627號函同意在案，而依民法第62條、第63 條規定，請求裁
    定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣手工業推廣中心
    捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
