【裁判字號】    97,聲,1257
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1257號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○強盜等案件（96年度訴字第128號），
聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之具保人，茲因
    該案業已於民國97年4月15日判決確定，請求退回刑事保證
    金新臺幣（下同）50000元云云。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。...。保證金已繳納者，沒入之。」刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，聲請人因被訴強盜等案件，
    因逃匿經本院發布通緝，而於96年10月16日經通緝到案，由
    本院於是日諭知准以50000元具保候傳，並限制住居於臺北
    縣新店市○○路262巷1弄1號3樓。被告於具保人當日繳納保
    證金50000元後，經本院釋放。嗣因該被告於本院審理中，
    經依法就其陳明之住居所（含戶籍址）傳喚、拘提均未到庭
    ，此有本院送達證書、拘票暨拘提報告書、本院收受訴訟案
    款通知（繳納保證金通知單）及保管款收入收據（收據號碼
    ：96年刑保字第687號）、被告之法務部戶役政連結作業系
    統資料、台灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料在卷可查
    ；復經本院通知具保人協同被告於97年2月13下午5時前來本
    院出庭應訊，惟具保人仍未帶同被告到案應訊，此亦有本院
    送達證書及97年2月13日準備程序筆錄1份附卷可參，是依卷
    內證據資料顯示，可認被告當時業已逃匿，核諸上開規定，
    本院遂於97年3月26日裁定（詳附件）將具保人繳納之上開
    保證金沒入，嗣經確定等情，有本院96年度訴字第128號全
    卷可查。聲請人於上述沒入保證金之裁定確定後聲請發還保
    證金，於法顯有未合，聲請人所為發還保證金之請求不能准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    2     日
                  刑事第十三庭 審判長法官  黃俊明
                                     法官  李明益
                                     法官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
