【裁判字號】    97,消債更,193
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第193號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人配偶之收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）及最近二年之各類所得資料清單、近
    一個月內之財產歸屬資料清單。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明。
四、依法定程式填載並提出債務人清冊。
五、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
六、說明未居住與戶籍地而另於臺北縣新店市租屋之原因，並提
    出現居地之租賃契約書。
七、前曾利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，與債權人中國信託銀行成立協商之證明書（協議書
    及無擔保債務還款計畫）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
