【裁判字號】    97,訴,2275
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2275號
上  訴  人  中百股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
被  上訴人  花果國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人花果國際有限公司因97年度訴字第2275號
給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣貳佰陸拾貳萬仟陸佰肆拾肆元，應徵第二審裁判費
合新台幣40,555元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
