【裁判字號】    97,財管,70
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第70號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年8月5日病逝，其
    未婚無子女，僅有大陸地區親妹于吉芳繼承其遺產，爰依法
    聲請指定財政部國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人
    。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。準此，向法院聲請選任遺產
    管理人者，聲請人須為與被繼承人有利害關係之人或檢察官
    ，合先敘明。
三、經查，本件聲請人為被繼承人乙○○之大陸地區繼承人于吉
    芳向本院聲明繼承事件之代理人，此業經本院依職權調閱本
    院97年度聲繼字第25號聲明繼承事件卷宗查明，故聲請人並
    非被繼承人乙○○繼承事件之利害關係人，揆諸首揭規定，
    聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人，自難准許，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6     月    2    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    6     月    2    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
