【裁判字號】    97,簡,2058
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1332號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以87年度毒聲字第1681號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，經本院以88年度
    毒聲字第1303號裁定停止戒治交付保護管束，然甲○○復於
    保護管束期間內又施用第二級毒品安非他命，經本院以88年
    度毒聲字第2161號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所強制戒
    治，惟其未到案執行強制戒治而為台灣台北地方法院檢察署
    發布通緝，嗣於95年2月7日為警緝獲，送執行所餘之強治戒
    治之期間，於同年7月27日執行完畢，並經台灣台北地方法
    院檢察署檢察官於同年8月28日以95年度戒毒偵字第123號為
    不起訴處分確定。甲○○復於上開強制戒治執行完畢釋放後
    之5年內之95年間，又因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院於96年3月29日以95年度易字第2351號判處有期徒刑3月
    ，並於96年5月7日確定，其後因符合中華民國九十五年罪犯
    減刑條例之規定，經本院以96年度聲減字第1869號裁定減刑
    為有期徒刑1月又15日確定，而於96年9月6日繳納易科罰金
    而執行完畢。詎仍於97年4月3日為警查獲前96小時內某時，
    在不詳地點施用安非他命，嗣於同年4月3日，在台北市○○
    區○○路35號前為警查獲。
二、被告雖否認有於上揭時間在不詳地點施用第二級毒品安非他
    命，但其於為警查獲後所採集之尿液檢驗，係呈吸食安非他
    命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年
    4月11日出具之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，被告犯行洵
    堪認定。又查被告於87年間因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第1332號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以87年度毒聲字第1681號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，經本院以88
    年度毒聲字第1303號裁定停止戒治交付保護管束，然甲○○
    復於保護管束期間內又施用第二級毒品安非他命，經本院以
    88年度毒聲字第2161號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所強
    制戒治，惟其未到案執行強制戒治而為台灣台北地方法院檢
    察署發布通緝，嗣於95年2月7日為警緝獲，送執行所餘之強
    治戒治之期間，於同年7月27日執行完畢，並經台灣台北地
    方法院檢察署檢察官於同年8月28日以95年度戒毒偵字第123
    號為不起訴處分確定，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是被告於前次強制戒治執行完畢釋放後，5年內再
    犯本件施用毒品之罪，堪以認定。綜上所述，本案事證明確
    ，被告於上開時、地施用第二級毒品安非他命之犯行，洵堪
    認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪。被告前因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院於96年3月29日以95年度易字第2351號判處有期徒
    刑3月，並於96年5月7日確定，其後因符合中華民國九十五
    年罪犯減刑條例之規定，經本院以96年度聲減字第1869號裁
    定減刑為有期徒刑1月又15日確定，而於96年9月6日繳納易
    科罰金而執行完畢等情，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，是其前受有期徒刑之執行完畢以後，5年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告因施用毒品犯行，歷經觀察、勒戒及強制戒治之治
    療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次
    施用，可知其意志力甚為薄弱，惟念及其犯行在本質上乃屬
    戕害自己身心健康之行為，且被告尚未有嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益之情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
