【裁判字號】    97,聲,1627
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1627號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人販賣毒品等罪，聲請定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公
權終身。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案，且送執行，於九十五年間假釋，所犯附表
編號一、二所示之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第二條規定
，視為已減刑，茲檢察官聲請就減刑後，定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
