【裁判字號】    97,再易,58
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第58號
再審原告    凡興有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告正利航業股份有限公司間損害賠償事件，經
核訴訟標的金額 1,080,000元（新台幣，下同），應徵裁判費
17,538元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月     2    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
