【裁判字號】    97,上訴,1898
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1898號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第4324號，中華民國97年1月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8565號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，後經法院裁定停止戒治，交付保護管束，於民國91
    年7月23日期滿執行完畢；甲○○再於96年2月間因施用第一
    級、第二級毒品犯行，經原審法院於96年9月14日以96年度
    訴字第2532號各判處有期徒刑10月與6月，於96年10月29日
    確定。嗣經減刑裁定各減為有期徒刑5月與3月，並經定應執
    行刑為有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1千元折算1日確
    定。詎甲○○仍未能戒除毒癮，於96年6月7日下午4、5時許
    ，在臺北縣土城市○○路79號住處，將第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命同時置於玻璃球吸食器中，再點火
    燒烤後吸食煙氣之方式，同時施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命（甲○○所有供施用毒品之吸食器業已
    丟棄滅失）。嗣經警於翌（8）日16時35分許在上址查獲甲
    ○○，並扣得非屬甲○○所有之吸食器1組，嗣甲○○尿液
    檢體送驗後，呈嗎啡、安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。又原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六
    十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項，第三百六十二條、第三百
    六十七條分別定有明文。
二、本件被告提起上訴，未敘述上訴理由，經本院裁定命其於收
    受七日內補正之，而被告於九十七年五月十三日收受，有送
    達證書在卷可參，惟迄未補正之，揆諸上開規定，其上訴顯
    於法不合，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條規定，不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
