【裁判字號】    97,聲,1759
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1759號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度執聲字第927號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，視為減刑後之刑期為有期徒
刑陸月，併科罰金新台幣壹仟伍佰元，罰金如易服勞役，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與所犯如附表編號二所示不應
減刑之罪，應執行有期徒刑壹年捌月，併科罰金新台幣壹仟伍佰
元，罰金如易服勞役，以銀元百元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，均經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又假釋中受刑人受
    有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或部分符
    合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其
    應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視
    為減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視為減刑
    並符定執行刑之數罪，另定其應執行刑。（本院97年度第一
    次刑事庭庭務會議結論參照）。
三、本院審核聲請人所檢附之臺灣自強外役監獄96年12月3日自
    監總字第0960400447號函附假釋出獄減刑受刑人名冊、臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官執行指揮書2紙、臺灣基隆地方
    法院94年度訴字第165號、本院94年度上訴字第1912號、最
    高法院94年度台上字第5577號等判決書及本院96年度生字第
    409號裁定書後，認受刑人甲○○所犯附表編號一之罪，犯
    罪時間係在民國96年04月24日以前，合於減刑條件且受刑人
    現在假釋中，有臺灣自強外役監獄假釋出獄減刑受刑人名冊
    在卷可參，故此部分應視為已為減刑之宣告，並應與附表編
    號二之罪所處之刑，另定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項、第11條、第12條，修正前刑
    法第51條第5款、第42條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
