【裁判字號】    97,聲,1810
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1810號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就所犯附表編號一、三視為減刑之
刑與附表編號二、四所處之刑，應執行無期徒刑。
    理  由
一、受刑人甲○○因違犯前肅清煙毒條例等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。查其所犯附表編號一
    三之罪，犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，又受刑人因假釋中，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第二項前段，此部分應視為已為減刑之宣告
    。
二、茲檢察官就附表編號一、三之罪視為減刑之刑期，與附表編
    號二、四之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第四款，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   六   月    二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
