【裁判字號】    97,上訴,2385
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2385號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        2樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院九十七年度訴字第二六０號，中華民國九十七年四月三
日第一審協商判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有上訴不合法律上程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，應定期間先命補
    正。刑事訴訟法第三百六十七條、第三百六十二條前段定有
    明文。又同法第四百五十五條之十第一項復規定：協商判決
    ，除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
    款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違
    反同條第二項之規定者外，不得上訴。
二、本件上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：上訴人乃家中獨子
    ，須負擔家中一切生活開銷，茲老父身患重大疾病危及性命
    ，更須上訴人四處為父延醫，原審判處有期徒刑九月，如入
    監執行，其父生命堪慮，為此請求改判六個月徒刑，俾得易
    科罰金等語。
三、經查，被告以家中狀況請求撤銷改判輕刑，均非屬刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第
    六款、第七款中所定任一款情形，復非得補正情形，揆諸首
    揭規定，其上訴即非法之所許，爰依刑事訴訟法第三百六十
    七條規定，不經言詞辯論，逕予判決駁回其上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   六   月    二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
