【裁判字號】    97,聲減,1163
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1163號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      樓
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾犯偽造文書分別判刑：有期徒刑四
    月，八月，一年，吸用麻藥判處有期徒刑八月，另肅清煙毒
    條例等案尚有七年四月五日殘刑，雖經假釋，但尚需向觀護
    人報到等限制，爰聲請減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因偽造文書等案，經本院分別判刑確
    定，惟於九十五年四月四日假釋出監，有本院被告前案紀錄
    表各一份可稽，揆諸前揭法律規定，本件聲請於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
