【裁判字號】    94,上訴,1014
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第1014號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  周德壎律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名張軍偉.
選任辯護人  陳明彥律師
            張世柱律師
上列上訴人即被告等因偽造文書等案件，本院於中華民國九十七
年五月二十三日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第一頁第十六行至第十九行「上列上訴人等因
偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院九十四年度重訴字第四
四號，中華民國九十六年十一月三十日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵緝字第一三六二號；併案
部分：同署九十四年度偵字第一二六九三號）」之記載，應更正
為「上列上訴人即被告等因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方
法院九十二年度訴字第一六二六號，中華民國九十四年二月二十
五日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十一年
度偵字第一七四九二號）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決第一頁第十六行至第十九行應屬誤繕，爰依職權
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
