【裁判字號】    97,上易,1321
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1321號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年度易字
第二二０六號，中華民國九十七年三月十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一七五一一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於民國九十七年四月一日
    親自收受原審法院判決之送達，此有送達證書一件在卷可查
    ，依照前開規定，本件上訴期間為十日，則自送達裁定之翌
    日即起算，計至九十七年四月十一日（星期五），其上訴期
    間即已屆滿。乃上訴人遲至同年月廿二日具狀上訴，並於翌
    （廿三）日由台灣板橋地方法院收受，此有蓋用收狀戳記之
    上訴狀在卷可按，是業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合
    法，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年   六   月    二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
