【裁判字號】    97,聲再,167
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第167號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
                        （現於台灣台北看守所羈押中）
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
九十七年度上訴字第一六三六號案件，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；又聲請再審應以再審
    書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法
    院為之；刑事訴訟法第四百二十六條第一項、第四百二十九
    條分別定有明文。
二、經查，本件再審聲請人即被告甲○○對繫屬本院之九十七年
    度上訴字第一六三六號案件業於九十七年五月八日撤回上訴
    ，是本院未為何判決，則被告聲請再審，應向原審法院為之
    ，其誤以向本院聲請，已非合法；又其聲請復未據提出原判
    決之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請程序均屬違背規定
    ，要難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   六   月    二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
