【裁判字號】    97,上訴,747
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第747號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年5 月29日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第一項應增列「原判決撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決如主文所示部分顯係漏繕（原判決第12頁第12行
    已敘明將原判決撤銷，另結論欄亦係引用刑事訴訟法第369
    條第1 項前段之規定），爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
