【裁判字號】    97,上訴,2433
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定       97年度上訴字第2433號
上  訴  人  台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服台灣宜蘭地方法院九十
七年度訴字第三號，中華民國九十七年四月二十五日第一審判決
（起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第三八０
三號），提起上訴，茲裁定如下：
    主  文
本件公訴人應於本裁定送達之翌日起七日內，以書狀補正關於就
被告甲○○部分提起上訴之具體理由。逾期不補正，即駁回其上
訴。
    理  由
一、上訴書狀應敘述上訴理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，分別
    為刑事訴訟法第三百六十一條第二項及第三項前段所明定。
    而第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，此觀同法第三百六十七條規定甚明。
二、本件檢察官不服原審判決，於民國九十七年五月十三日具狀
    提起第二審上訴，惟上訴書中，關於被告甲○○部分並未敘
    述任何上訴理由，有其上訴書在卷可稽。茲逾期已久，仍未
    補敘具體之理由，爰予裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
