【裁判字號】    97,聲,1767
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反煙毒等案，聲請定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年伍
月。
    理  由
受刑人甲○○因煙毒等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定，且送執行後假釋在案，依中華民國九十六年罪犯減
刑條例規定，附表編號一、二部分，視為已減刑。茲檢察官聲請
減刑後定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
