【裁判字號】    97,抗,544
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第544號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院，中華民
國97年4月30日裁定（97年度訴字第358號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：被告乙○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，依檢察官指定之保證金額新台幣5萬元，由抗告人繳
    納現金將被告釋放後，抗告人及被告均未接獲臺灣桃園地方
    法院所發與本案相關之任何傳喚或通知，且被告未曾離去住
    居所或逃匿，亦不知受法院傳喚情事，原裁定不察，逕予沒
    入保證金，抗告人實難甘服云云。
三、經查抗告人即具保人甲○○前因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新台幣（下同）5萬元，出具現金保證後釋放被告
    ，詎被告經檢察官提起公訴後，經原審法院於97年2月25日
    以抗告人及被告陳報之住居所寄送準備程序傳票，因未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將上開傳票寄存
    楊梅派出所，並製作送達通知書置於該送達處所信箱或其他
    適當處所，有送達證書影本2紙在卷為憑，嗣經原審法院法
    官於97年3月19日簽發拘票拘提被告未著，亦有拘票影本及
    司法警察報告書影本各1紙在卷可佐，足認被告顯已逃匿。
    原審依刑事訴訟法第118條及第121條第1項裁定沒入保證金
    ，並無不合，抗告意旨以渠等並無收受原審法院所發之與本
    案相關之任何傳喚或通知，被告並無逃匿云云，核無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
