【裁判字號】    97,聲減更(一),19
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度聲減更(一)字第19號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院96年度聲減字第
3916號），本院裁定後，經最高法院第一次發回，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至六及八之犯罪，均減刑詳如附表編號一
至六及八所載，且附表編號四至六及八減刑後與附表編號七所列
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間分別犯施用毒品等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人即受刑人以其所犯附表編號一至六及八之犯罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號七所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核，有關減刑部分尚無不合，應予准許。而定應執行刑部
    分，附表編號四至六及八減刑後與附表編號七部分，符合規
    定，應予准許，而附表編號一至三部分，均係裁判確定後所
    犯，彼此間，或與附表所列其餘案件間，均不符合數罪併罰
    之規定，此部分聲請，於法不合，應予駁回。
四、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，修正前刑法第53條，第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
