【裁判字號】    97,上訴,2429
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺
灣士林地方法院中華民國九十七年三月三十一日第一審判決（九
十七年度訴字第一五六號），於九十七年四月十一日收受判決後
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴之理由，亦未於上訴期間九
十七年四月二十一日屆滿後二十日內（即九十七年五月十二日，
星期一）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書
規定，限於本裁定送達後十四日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
