【裁判字號】    97,交上訴,37
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害等案件，不服本院97年度交上訴字第
37號，中華民國97年5月16日第二審就業務過失傷害部分判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○業務過失傷害部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告所犯刑法第284條第2項之罪部分，係上揭所列各罪
    之一，茲上訴人對本院就業務過失傷害之第二審判決，向第
    三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
