【裁判字號】    97,東交簡,150
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第98號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月。又犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。應執行有期徒
刑壹年貳月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕車罪及同法
    第276條第1項過失致死罪。被告所犯前開二罪間，一為故意
    犯，一為過失犯，行為互殊，應予分論併罰。按汽車駕駛人
    ，無駕駛執照駕駛、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行
    駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
    致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之
    一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文，本件被
    告酒醉駕車，因而致被害人周王招治死亡，應依此規定加重
    其上開過失致人於死罪之刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發
    生交通事故致人死亡，嚴重危害行車安全，犯後坦承犯行態
    度良好及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    一時失慮，偶罹刑典，經此刑事偵審教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，且被告已與被害人家屬達成和解，被害人家屬
    亦於偵查中當庭表示願意原諒被告，是本院認為被告之刑以
    暫不執行為當，併諭知緩刑5年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第276條第1項、第62
    條前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                        交通法庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                                書記官  陳敏捷
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
