【裁判字號】    96,易,426
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第426號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第495號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    139號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國96年4月25日執行完畢釋放，並經臺灣臺東地方法院檢
    察署於同年5月7日以95年度毒偵字第406號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所列之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月
    8日上午8時許，在臺東縣卑南鄉田寮六十甲附近農田，以將
    甲基安非他命置於玻璃燈泡內用打火機燒烤再以吸管吸食煙
    氣之方式，施用甲基安非他命1次。嗣因甲○○為列管毒品
    人口，未依時向警方報到採驗尿液，為警於96年10月11日中
    午11時30分許，持臺灣臺東地方法院檢察署檢察官核發之強
    制到場許可書，強制其到場並採集尿送驗結果，呈現安非他
    命與甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
二、訊據被告甲○○對於其在上揭時、地施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，迭於通緝到案經本院訊問、準備程序及審理
    中坦承不諱（見本院卷第38、43及50頁）。又被告經臺東縣
    警察局臺東分局員警強制採集尿送驗結果，呈現安非他命與
    甲基安非他命陽性反應之事實，有臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可書、列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表各1紙附卷可稽（見警卷第4至6頁）。足認被告上開任意
    性自白確與事實相符，堪以採信。又被告前因施用第二級毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第139號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4月25日釋放出所之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被
    告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    毒品犯行，自應依法追訴處罰。本件事證已臻明確，被告前
    揭犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用甲基安非他命前持有該毒品之低度行為，應為嗣
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於觀察、
    勒戒後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，
    然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，並念及被告係為照顧因車禍受傷之
    父親，且為賺取家庭生活所需，於南投、臺東兩地奔波，因
    感身心俱疲，一時失慮，致罹刑章，然犯後已坦承不諱，犯
    罪後態度尚佳及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
