【裁判字號】    97,壢聲簡再,3
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度壢聲簡再字第3號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人對於本院於民國96年12月31日之96年度壢簡字第
1980號刑事簡易判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審之意旨如附件所示。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之。又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。另再審程序對於不合法律上之程式，並無準
    用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之訴
    訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除得依法另行具狀
    聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正。最高法院
    71年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17號、88年度台
    抗字第416 號判決意旨可資參照。
三、本件聲請人對於本院於民國96年12月31日所為之96年度壢簡
    字第1980號之刑事簡易判決（於97年3 月25日確定），聲請
    再審，惟其聲請再審並末提出原判決之繕本及證據（且未敘
    明再審事由及法律依據），是其聲請再審之程序顯與法不合
    ，且屬無從補正，依上開法律規定及判例意旨，本件聲請自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
