【裁判字號】    96,審訴,1415
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1415號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96
年度毒偵字第4705號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係民國97年4 月9 日收受本院判決之送達
，有送達證書可查，乃遲至97年5 月7 日始提起上訴，已逾10日
期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。應依刑事訴訟法第36
2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                 刑事庭   審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
