【裁判字號】    97,聲,1474
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲減字第253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示時間犯如附表所
    示各罪，經如附表所示法院判處如附表所示之刑，均經確定
    在案，茲受刑人現仍執行假釋付保護管束中，爰就如附表所
    示之罪視為減刑後之刑期，聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且
    係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條業於94年1 月7
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」，而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法之上開規定並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之
    刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。裁判確定前犯數罪，均應減刑而已定執行刑者，仍
    應依同條例第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減
    刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，同條例第2 條第2
    項前段及第10條第2 項分別定有明文。
三、查，本案受刑人甲○○因如附表所示案件，經如附表所示法
    院判處如附表所示之刑，均經確定在案，且其犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，而受刑人於中華民國96
    年罪犯減刑條例96年7 月16日施行之日起，現仍在假釋中，
    有臺灣嘉義監獄96年8 月13日嘉監教字第0960011913號函在
    卷可稽，揆諸前開規定，此部分應視為已為減刑之宣告。茲
    檢察官就附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，本院（該案
    犯罪事實最後判決之法院）審核後，認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
    第1 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第10條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
