【裁判字號】    97,重訴,11
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    原在臺居所.
                    （
選任辯護人  唐永洪律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○○自民國玖拾柒年陸月拾日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○○○  ○○○○因殺人等案件，前經本院訊問後
，認被告涉犯殺人、竊盜等罪犯罪嫌疑重大，且所犯殺人罪係最
輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而
有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
民國97年3 月10日執行羈押在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，
經訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著
自97年6 月10日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
