【裁判字號】    97,家聲,138
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第138號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院於民國95年06月19日以
    95年度禁字第7 號裁定宣告為禁治產人，然聲請人經積極就
    醫診治現已完全康復，能夠自己處理事務，爰依民事訴訟法
    第619 條規定，聲請撤銷禁治產之宣告等語，並提出診斷證
    明書1份為憑。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條第2 項
    定有明文。又按民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原
    因消滅後，得聲請撤銷禁治產。民事訴訟法第619 條亦定有
    明文。此外，依同法第621 條，關於「法院應於鑑定人前訊
    問應禁治產人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不
    在此限」（第602 條第1 項）、「禁治產之宣告，非就禁治
    產之人心神狀況訊問鑑定人後，不得為之」（第603 條）等
    規定，於撤銷禁治產之聲請亦準用之。合先敘明。
三、經查，聲請人前因罹患情感性疾患，達無法處理自己事務之
    程度，經聲請人之父親乙○○、母親戴瑞君向本院聲請，並
    經囑託醫院鑑定後認為聲請人精神狀態已達精神耗弱之程度
    ，本院遂於95年06月19日以95年度禁字第7 號裁定宣告聲請
    人為禁治產人，以上經本院依職權調閱本院95年度禁字第7
    號全卷核閱屬實。而按，所謂「心神喪失或精神耗弱致不能
    處理自己事務者」，係指應禁治產人於法院進行精神鑑定之
    時，其精神狀態有心神喪失或精神耗弱之情，且此狀態非短
    期內所得改善者而言。聲請人先前既經鑑定已達精神耗弱之
    程度，則其目前是否業已改善而無前述精神耗弱之狀況，自
    應再經過醫院之詳細診斷及鑑定。惟查，聲請人經本院指定
    應會同本院，於民國97年05月20日至行政院衛生署桃園療養
    院為精神狀況鑑定，然屆時聲請人並未到場配合鑑定，有該
    院於97年05月26日回覆之函文1 份在卷為憑。聲請人雖提出
    診斷證明書1 紙為證，然前揭證明書上係記載「診斷：雙相
    情感疾患」、「因上述診斷，個案自述在症狀嚴重時曾聲請
    禁治產，目前經藥物及心理治療後症狀穩定，有穩定工作，
    建議繼續門診追蹤治療」等語，此僅能證明聲請人經治療後
    目前之「症狀穩定」、「有穩定工作」等情，然尚無從證明
    其精神狀態是否「已非心神喪失或精神耗弱致不能處理自己
    事務」之情；況且，聲請人未依指定之時間赴鑑定機關為精
    神鑑定，致本院無從依法踐行「於鑑定人前訊問應禁治產人
    」以及「就應禁治產人之心神狀況訊問鑑定人」之程序，是
    依首開規定及說明，本院自不得逕為撤銷禁治產之宣告。是
    本件聲請於法尚有不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第622條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
