【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第61號
原      告  丙○○
                        樓
            甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院95年度重訴字第62
號詐欺案件提起刑事附帶民事訴訟（96年度重附民字第21號），
經本院刑事庭裁定移送，於民國97年5 月19日辯論終結，本院判
決如下：
    主      文
被告應給付原告丙○○新台幣壹仟佰伍拾萬元，被告應給付原
告甲○○○新台幣捌佰萬元，及均自民國九十七年二月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丙○○、甲○○○各以新台幣肆佰萬元、新
台幣貳佰陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國89年間，向原告訛稱投資股票或法
    拍屋可獲得鉅額投資報酬，投資股票部分，投資新台幣（下
    同）10萬元，每月可收5 千元之投資報酬，投資法拍屋部分
    ，投資10萬元，每月得收取3 千元至6 千元不等之投資報酬
    ，原告聽從被告之建議，原告仍陸續匯予被告合計5,000 萬
    元，扣除被告已給付部分，原告丙○○、甲○○○受騙金額
    尚各逾1,350 萬元、800 萬元。嗣被告雖簽發本票交付原告
    ，惟被告未依約清償。原告爰依侵權行為之法律關係提起本
    件訴訟等語，並聲明如主文所示金額，及均自起訴狀繕本送
    達之翌日（97年2 月26日）起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息，暨陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，被告已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，視同自認
    。原告主張之事實，自應信為真實。從而，原告依侵權行為
    之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示款項，為有理由
    ，應予准許。又原告均陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核
    於法並無不合，爰酌定如主文第3 項所示擔保金宣告之。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
