【裁判字號】    97,聲,663
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第663號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        巷6弄.
相  對  人  甲○○
                        3號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三九三八號提存事件聲請人所提存之台北市
政府建設公債九十年度第二期債票，面額新台幣參佰萬元（壹佰
萬元券三張，號碼MH００一三四九，００一三五０，００一三五
九，息票一之十），准予返還。
    理  由
一、聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限公司，業於民國96年
    7 月2 日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有其提
    出之行政院金融監督管理委員會96年6 月1 日金管銀(四)字第
    09600223980 號函影本1件在卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。而
    此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的物，業經他債權
    人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無
    從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之執行標
    的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受
    擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，自得行使其權利
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度全九字第7812號
    假扣押裁定，曾提台北市政府建設公債九十年度第二期債票
    ，合計新台幣（下同）300 萬元為擔保，以鈞院90年度存字
    第3938號提存事件提存後，聲請鈞院以90年度執全宙字第39
    53號假扣押執行相對人之財產在案。茲因假扣押標的物業已
    經聲請人撤回執行，聲請人亦已聲請撤銷假扣押裁定確定（
    96年全聲字第92號），並於訴訟終結後已定20日以上之期間
    催告相對人行使權利，而其未行使，爰依法聲請返還上開提
    存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、桃園縣平鎮地政事
    務所平地登平資字第0910126630號函、鈞院96年度聲字第15
    17號通知函（以上皆影本）各1件為證。
四、查聲請人聲請本院以90年度全九字第7812號民事假扣押裁定
    准予假扣押，提供合計300 萬元之台北市政府建設公債九十
    年度第二期債票之擔保在案；且上開假扣押執行之標的物，
    業經聲請人撤回執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人業已聲請本院以96年度聲字第15
    17號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限
    期行使權利，該通知函於96年9 月20日公示送達於相對人後
    ，惟相對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取上
    開通知行使權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表 2
    紙與臺灣新竹地方法院97年5 月20日新院雲民慎字第9770號
    函可稽，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第
    3 款規定相符，是本件聲請人聲請發還提存物，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
