【裁判字號】    97,家聲,122
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第122號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（男，民國78年12月3日生）之姓氏准予變更為父姓「張
」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，
    向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子
    女人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書
    可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與
    身分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表
    徵及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父、母即關係人張文雄、乙○
    ○於民國96年6 月26日離婚，離婚時雖約定從母姓，惟關係
    人張文雄於96年9 月10日發現死亡，且父親膝下無子，故盼
    得給從父姓，爰聲請宣告變更聲請人之姓氏為從父姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    並經本院於97年5 月29日調查時詢問法定代理人即乙○○，
    亦同意聲請人改從父姓等語明確無誤。
四、本院審酌關係人張文雄、乙○○既已離婚，離婚時且約定聲
    請人從母姓，今關係人張文雄已死亡且膝下無子，而法定代
    理人既已同意聲請人改從父姓，可謂因情勢變更而有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響時，聲請人得請求法院宣告
    變更子女之姓氏為父姓，是若聲請人未變更姓氏為父姓，將
    有不利之影響甚明。從而，本件聲請，核與首揭法律規定及
    說明相符，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
