【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第188號
聲  請  人  穩泰飲水工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世企精密股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二八零號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第6809號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣62萬元為擔保金，並以本院96年度存字第5280號
    提存事件提存，復以96年度執全字第3951號強制執行事件強
    制執行在案；茲因聲請人已與相對人於臺北縣中和市調解委
    員會成立調解，相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第6809號民事
    裁定、桃院木執96執全宇字第3951號執行處通知、提存書等
    影本與調解筆錄正本各1 件為證，經本院依職權調閱本院上
    開卷宗核閱無訛，並有臺灣板橋地方法院板橋簡易庭97年度
    板核字第706 號函檢送之上開調解書影本附卷可稽。是本件
    聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
