【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度他字第8號
原      告  丁○○
特別代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、戊○○、丙○○間損害賠償事件，原告
經准予訴訟救助，因該訴訟事件已經終結，爰依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納裁判費新台幣壹拾伍萬貳仟柒佰捌拾柒元
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件兩造間請求損害賠償事件（本院96年度重訴字第30號）
    ，原告曾聲請訴訟救助，經本院於民國96年7 月3 日以96年
     度救字第15號及臺灣高等法院臺南分院於96年8 月17日以96
    年度抗字第202 號民事裁定准予訴訟救助。嗣上開損害賠償
    訴訟事件，經本院及臺灣高等法院臺南分院（97年度上字第
    44號）分別和解成立，訴訟費用由兩造各自負擔。
三、查，本件損害賠償訴訟事件，原告於第一審請求之金額核定
    為新臺幣（下同）11,652,814元，應徵收第一審裁判費114,
    608 元；其於第二審請求之金額核定為2,466,821 元，應徵
    收之第二審裁判費為38,179元，合計152,787 元（計算式：
    114,608 ＋38,179＝152,787 元），依上開規定，原告應向
    本院繳納上開暫免繳交之訴訟費用。
四、爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
