【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人自訴被告乙○○、甲○○瀆職案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦定有明文。
二、查自訴人丙○○提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程
    式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自
    訴人於本裁定送達後5 日內，補正委任律師為自訴代理人，
    同時提出委任書狀，逾期不委任，即依法為不受理判決之諭
    知。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
