【裁判字號】    97,司催,90
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度司催字第90號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告，須票據權利人有喪失票據之情形，為票據
    法第18條所明定，而所謂「票據喪失」，係指票據被盜、遺
    失或滅失而喪失占有者而言，本件聲請人以其如附表所列證
    券，有毀損不堪情形，聲請准予公示催告，經核與首揭要件
    規定不合，不能准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
