【裁判字號】    97,聲減,168
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3之罪，均減刑，詳如附表所載，
與附表編號4、5不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第8條第3項定有明文。即一人犯數罪，且經二以上法院裁判
    確定者，不論係數罪併罰或不合數罪併罰之數罪，均得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑
    。受理聲請之法院應就聲請之全部為減刑之裁定。查本件受
    刑人甲○○所犯贓物案件，業經本院以87年度易緝字第17號
    判決判處有期徒刑 4月確定，且經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年聲減字第 144號向本院聲請裁定減刑，核與前
    開規定相符，則本院就本件受刑人甲○○之減刑案件，本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙毒條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如
    附表編號1、2、3之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表所列
    編號4、5不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51 條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96 年度臺非字第102號判決要旨參照）。本件受刑人所犯
    數罪，均在95年7月1日即修正刑法施行前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。至數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字
    第4099號判決參照）。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第8條第1項、
    第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  洪幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
