【裁判字號】    96,財管,64
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度財管字第64號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生，住彰化縣二水鄉○○村○○路684 號，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）於93年9 月4 日死亡，其繼承人均拋棄
    繼承權，爰聲請指定丁○○之子丙○○為被繼承人丁○○之
    遺產管理人等語，並提出繼承系統表、戶籍謄本、本院家事
    法庭函文為據。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又按利害關係人或檢
    察官依民法第1178條第2 項聲請選任遺產管理人時，其聲請
    書應記載下列事項，並附具證明文件向法院提出之：一、聲
    請人。二、被繼承人之姓名、最後住所、死亡之年月日時及
    地點。三、聲請人為利害關係人時，其法律上利害關係之事
    由，非訟事件法第149 條第1 項亦有明文。
三、查本件聲請人聲請本院選任被繼承人丁○○之遺承管理人時
    ，未釋明其法律上利害關係之事由及檢具證明文件，經本院
    限期命其補正，其逾期仍未補正，有本院送達證書可稽，是
    本件聲請，與法定程式未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
