【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
19號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月20日上午11
    時許，駕駛車牌號碼1307-HZ 號自用小客車，在彰化縣和美
    鎮○○路停車場往仁安路方向行駛時，本應注意車輛起駛前
    應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行，而依當時天候晴、為晨間光線
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，詎其竟疏未注意及此，即貿然轉入上開路段，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼FA5-111 號重型機車，沿該仁
    安路由西往東方向行駛至上開路口，亦疏未注意車前狀況減
    速慢行，2 車遂在上開路口發生碰撞，致告訴人人車倒地，
    受有右肩及右腕多處挫傷、右跟骨骨折等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向本院撤
    回其告訴，有97年4 月8 日刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
