【裁判字號】    96,重訴,1
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               96年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  何中慶律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
八八四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形而有
羈押必要，於民國九十六年一月十九日執行羈押在案，並於九十
六年四月十九日、同年六月十九日、同年八月十九日、同年十月
十九日、同年十二月十九日、九十七年二月十九日延長羈押六次
。茲經本院訊問被告後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自九十七年四月十九日起延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
