【裁判字號】    96,易,1346
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1346號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6847號、第7330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民
    國96年11月21日起執行羈押在案，並於97年2月21日延長羈
    押2月。茲經本院訊問被告甲○○後，認被告犯嫌仍屬重大
    ，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97
    年4月21日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
            刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  郭麗萍
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
