【裁判字號】    96,交易,243
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第97
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月12日下午5
    時10分許，騎乘車牌號碼KPT-750 號重型機車，沿彰化縣田
    中鎮○○路由北往南行駛，行經彰化縣田中鎮○路里○○路
    103 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，天候為晴，有日間自然光線照明，視距良好
    ，為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意車前狀況，貿然前行，致其所騎乘之重型
    機車前側車頭撞及沿同方向牽行腳踏車之告訴人即少年梁○
    ○（真實姓名年籍詳卷），致告訴人受有左側脛腓骨骨折、
    右側遠端鎖骨骨折、頭部外傷併4 肢多處擦傷、牙齒斷裂等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、本件告訴人即少年梁○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀向本院撤
    回其告訴，有97年4 月8 日刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
