【裁判字號】    97,司促,7046
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7046號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
上列債權人富全國際資產管理股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人富全國際資產管理股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
依卷附債權讓與證明書所載，聲請人請求之金額及據以計算利息
之金額係包含已計算之利息，請具狀釋明本件現金卡消費款本金
金額為何？並請提出相關證明資料（如交易明細..），以供本院
審核。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
