【裁判字號】    97,簡上,50
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第50號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院北斗簡易庭九十七年度斗簡字
第六０號，中華民國九十七年二月五日第一審簡易判決（臺灣彰
化地方法院檢察署九十六年度偵字第九四０九號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○○於民國（下同）九十六年九月十五日上午十時二十分
    許，未經乙○○同意，侵入乙○○位於彰化縣芳苑鄉鄉
    七號之住處房間內（侵入住宅部分，未據告訴），見乙○○
    在房內睡覺，桌上置有現金新臺幣（下同）三百元，即意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取乙○○桌上現金三百元得手後
    離去，嗣經乙○○發覺前開現金失竊後報警，經警循線查獲
    。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中之指述情節相符，並有監
    視攝影相片八張等件附卷可稽，足認被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。本件犯罪事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決處被告拘役
    二十日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不當
    ，量刑亦甚妥適。而被告雖向本院提起上訴，惟在本院未提
    出其他有利之證據，其上訴自難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                  刑事第一庭  審判長法官  葉榮郎
                              法      官  胡宜如
                              法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                              書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
