【裁判字號】    97,司促,6982
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6982號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○即李碧霞間支付命令事件，
債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○即李碧霞最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
二、請提出貨款交易證明文件（例如：出貨單等），俾供本院審
    核。
三、聲請狀繕本三件。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
