【裁判字號】    97,簡上,66
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院九十七年度員簡字第七二
號中華民國九十七年二月十五日第一審簡易判決（原檢察官聲請
簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一一一四八號），本院管
轄第二審合議庭判決如下：
    主文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    因為警查獲時其父好做完截肢手術，家裡需要我照顧，且其
    事後已與被害人乙○○達成和解，此有和解書一份可稽，請
    求從輕量刑，以利自新等語。
三、訊據被告對於上開偽造文書犯行坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○證述之情節相符，並有被告於九十六年五月二十六
    日在彰化縣警察局員林分局莒光派出所冒用乙○○名義應訊
    警方所製作之調查筆錄在卷可稽，足徵被告之自白確與事實
    相符，本件事證明確，是以本件被告偽造署押犯行堪予認定
    。按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或
    其他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一
    效力（最高法院八十六年度臺上字第四七號判決參照），而
    以按捺指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。核被
    告所為，係犯刑法第二百十七第一項之偽造署押罪。原審認
    被告偽造署押犯行事證明確，據以論罪科刑，並審酌被告係
    累犯，犯罪之動機、所生之損害及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，判處有期徒刑四月，並依刑法第四十一條第一項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準，暨將彰化縣警察局員
    林分局九十六年五月二十六日調查筆錄中偽造之「乙○○」
    署押二枚及指印八枚均依刑法第二百十九條之規定諭知沒收
    核無不當，上訴人指摘原判決不當，聲請撤銷原判決，為無
    理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本件經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  林欣苑
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
