【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第218號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  和朋蘭花園藝有限公司
                        號
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第175號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第259 號民事假扣押裁
    定為擔保聲請假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本
    院96年度存字第175 號提存事件提存，而以本院96年度執全
    字第166 號對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因
    聲請人於本案請求（本院96年度訴字第394 號）敗訴確定後
    ，已撤回上揭假扣押強制執行程序及撤銷假扣押裁定（本院
    96年度裁全字第5216號），且又定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金
    等語，並提出本院96年度裁全字第5216號撤銷假扣押裁定、
    96年度存字第175 號提存書、國庫存款收款書、96年度訴字
    第394 號判決書及確定證明書、民事撤回假扣押執行聲請狀
    、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第175 號提存卷宗、96年
    度裁全字第259 號、96年度裁全字第5216號、96年度執全字
    第166 號保全程序卷宗及96年度訴字第394 卷宗，核閱無訛
    ，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲
    請賠償之事件，有本院查詢表附卷可稽，從而，聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
