【裁判字號】    97,訴緝,3
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          九十七年度訴緝字第三號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李仲景  律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押之必要，於民
國九十七年一月二十五日裁定羈押在案。茲本院訊問後，以前揭
原羈押原因均依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自九十七年
四月二十五日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十五  日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  葉明松
                                法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十五  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
