【裁判字號】    97,司促,7043
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7043號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上列債權人甲○○○○○○○○○○因與債務人彰乙婦幼用品有
限公司間支付命令事件，債權人甲○○○○○○○○○○應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷內所附之彰乙企業簽口表及出貨單所載，其買方為小當
    家婦嬰用品，另彰乙婦幼用品有限公司之應收帳款簡要表及
    出貨單，其買方均為微笑寶寶，請具狀釋明債權人甲○○○
    ○○○○○○○與小當家婦嬰用品、微笑寶寶之關係為何？
    請提出相關證明文件，以供本院審核。
二、請提出債權人博嘉婦嬰用品店之公司變更事項登記卡及法定
    代理人羅朱娟最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
