【裁判字號】    96,訴,1682
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1682號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  江彗鈴律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第五二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因公共危險案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形而
有羈押必要，於民國九十六年九月二十一日執行羈押在案，並於
九十六年十二月二十一日、九十七年二月二十一日延長羈押二次
。茲經本院訊問被告後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自九十七年四月二十一日起延長羈押二月，爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
