【裁判字號】    97,聲減,176
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國92年4 月9 日至93年8 月17日犯連
    續施用第1 級毒品罪，經本院以93年度訴字第1353號（偵查
    案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度毒偵字第2182號、第
    2442號、第2455號、3002號），判處有期徒刑8 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8條 第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官   石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
