【裁判字號】    97,司促,7032
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7032號
債  權  人  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  丙○○
上列債權人彰化縣埤頭鄉農會因與債務人甲○○等二人間支付命
令事件，債權人彰化縣埤頭鄉農會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端提出資料所示，債務人乙○○僅為借款新臺幣700,000
  元之連帶保證人，故債權人請求債務人乙○○對借款新臺幣
  1,800,000元付連帶給付責任，顯係不合，請具狀更正之。
2.請提出債務人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
