【裁判字號】    97,簡上,68
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    生前
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十七年度員簡字第四一號中
華民國九十七年一月二十八日第一審判決（原聲請簡易判決處刑
案號：九十六年度偵字第一０五四０號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭依通常程序審理，自為第一審判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦
    理刑事簡易程序案件應行注意事項第十四點定有明文；又被
    告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
    第五款亦有明文，合先敘明。
二、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
三、查被告甲○○因本件竊盜案件，於民國九十七年一月二十八
    日經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑後，
    於本院彰化簡易庭判決上訴後於九十七年三月二十三日死亡
    ，此有台灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書影本及法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料各一份在卷可稽。揆諸
    上揭說明，本件應為不受理判決，原審於九十七年一月二十
    八日依檢察官聲請簡易判決處刑書而為論罪科刑判決，容有
    不當，被告上訴雖未指摘及此，然原判決既有未及審酌被告
    嗣後死亡之違誤，爰將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕依
    通常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  林欣苑
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
