【裁判字號】    97,聲,584
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
二、至於受刑人所犯如附表編號 5所示違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，所處併科罰金新臺幣 6萬元，罰金如易服勞役，以
    新臺幣1千元折算1日之罰金刑部分，自應與前開所定之應執
    行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                       刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
