【裁判字號】    97,司促,7021
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7021號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾參萬玖仟零玖拾玖元及自
    民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之三點七
    計算之利息，暨自民國九十七年二月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國93年03月10日，向債權人借款新台幣
      伍拾萬元整，約定清償期限為100年3月10日，並按年利率
      百分之3.7%計付利息，詎借款後債務人利息僅繳至97年01
      月10日及尚欠本金新台幣貳拾參萬玖仟零玖拾玖元整迄未
      清償立有借據為證，經一再催索，均置之不理。
（二）依民事訴訟法第五百零八條規定，聲請鈞院就前項債權，
      依督促程序，對債務人等發支付命令，促其清償，以保債
      權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
