【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾捌日起，延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認為被告
    甲○○涉犯刑法第一百七十三條第一項、第三項，以及第三
    百零五條、第二百六十八條之犯罪嫌疑重大，且被告甲○○
    就涉嫌放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪部份，為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，有事實足認被告甲○○與證人有勾
    串之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，
    自九十七年一月十八日起執行羈押並禁止接見、通信在案。
二、茲因被告甲○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，仍認被
    告甲○○涉犯上揭各罪之犯罪嫌疑重大，且涉犯放火燒燬現
    供人使用之住宅未遂罪法定本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    其羈押原因仍然存在，參以本件被告甲○○就部分犯嫌，仍
    有證人尚未到庭接受交互詰問，就尚未審結之部分，因被告
    甲○○為重要主導人物，與其他共犯仍有相互勾串之虞，且
    被告甲○○坦承之部分犯行，均係恣意對他人為恐嚇危害安
    全犯行，是被告甲○○若人身自由未受拘束，仍有可能影響
    證人到庭或到庭證詞真實性之虞，而有勾串證人之虞，是為
    確保證據之存在及真實之訴訟目的，避免案情陷於不明，其
    羈押之原因亦仍存在。故如未予執行羈押，恐其遲不到案接
    受審理、執行，並致案情不明，為使刑事訴訟程序得以順利
    進行，或將來保全執行之必要，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，且其他替代處分均難達保全審判之目的，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十七年四月十八日起，延長羈押二月，並
    禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許進國
                              法  官  蔡廷宜
                              法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
