【裁判字號】    97,嘉簡,409
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第409號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案簽單壹張、六合彩倍數單壹張
、六合彩擋牌單壹張、六合彩開牌手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，即屬之。
    查本件被告甲○○係基於營利之意圖，於嘉義縣梅山鄉○○
    村○鄰○○路26號處，供不特定多數人以電話、傳真之方式
    簽注賭博，核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第
    266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者（最高法96年度台上字第172號、96 年
    度台上字第1500號判決意旨參照）；本件被告提供上開公眾
    得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，
    藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合
    犯，均僅成立一罪。又按組頭於每期開獎前，供給賭博場所
    ，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或與
    賭徒對賭之方式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終開獎
    獲利之目的，其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦
    僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉動（
    含供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行
    為之接續，殊難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為
    ，為接續犯；是被告係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，其等所犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從一情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另查被告甲○○於91年間曾
    因傷害案件，經本院以91年度簡字第1260號判決判處有期徒
    刑3月確定，業於92年3月31日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵（見本院卷第6頁），
    是被告甲○○於前次有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，亦應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品性、智識程度、涉
    案情節輕重，以及其等經營六合彩簽賭，獲取不法利益，助
    長社會僥倖心理，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又簽單乃當場賭博之
    器具，依同法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，沒收
    之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之同法第38
    條第1項第2款而為適用（最高法院87年度台非字第207號判
    決參照）。另扣案六合彩倍數單、六合彩擋牌單各1張、六
    合彩開牌手冊1本為被告所有，係供犯本案犯罪所用之物，
    業據被告於警詢時供述明確（見警卷第2頁），應依刑法第
    38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。至扣案傳真機及計
    算機各1臺，固為被告所有，然被告辯稱係由賭客前往其住
    處簽賭，而扣案傳真機非自其住處內查獲；該傳真機、計算
    機各1臺，均非供本案犯罪所用乙節，經本院核閱卷內資料
    ，亦查無證據證明前開物品均係被告供本案犯罪所用、所得
    或所生之物，爰就此部分不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第38條
    第1項第2款、第3項、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
