【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第230號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴（原告對於被告聲請發支付命令，被告已於法
    定期間提出異議，以原告支付命令之聲請視為起訴），未據
    繳納全部裁判費，經本院於民國97年3 月13日裁定命原告於
    5 日內補正裁判費新臺幣7,700 元，該裁定已於97年3 月17
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
