【裁判字號】    97,抗,22
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年2月19日
臺灣嘉義地方法院97年度司票字第36號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年4月24日簽發之
    本票1紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣（下同）2,650
    ,000元，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲清償，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票影
    本一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖略以：抗告人係因相對人出售土地予抗告人之夫
    ，而於簽約同時應仲介公司請求簽立履約保證之系爭本票。
    惟該不動產買賣契約因在履約上有所爭議，故抗告人之夫於
    97 年1月17日已先向本院提出調解之聲請，是相對人自不應
    執作為履約保證用之系爭本票，向本院聲請本票裁定准予強
    制執行等語而提出抗告。然查，抗告人所稱縱使屬實，亦是
    實體票據債務存否之爭執，揆諸上開判例意旨，自應由抗告
    人另行提起確認債權存否之實體訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃茂宏
                                      法  官  蘇雅慧
                                      法  官  黃明展
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
