【裁判字號】    97,聲,161
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第161號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
            甲○○
上列聲請人因強制執行事件，聲請書記官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；次按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執
    行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請迴避；再按聲請法官迴
    避，應舉其原因，向法官所屬之法院為之，前項原因及第33
    條第2項之但書之事實，應自為聲請之日起3日內釋明之；復
    按聲請迴避之規定於法院書記官準用之，強制執行法第30條
    之1、民事訴訟法第33條第1項第2款、第34條第1項、第2項
    及第39條均定有明文。而民事訴訟法第33條第1項第2款及第
    39條規定法官或書記官有應自行迴避而不自行迴避以外之情
    形，足認其執行職務有偏頗之虞，當事人得聲請該法官或
    書記官迴避者，應以法官或書記官對於訴訟標的有特別利害
    關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他
    情形客觀上足疑其為不公平之審判或紀錄者為其原因事實，
    若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或
    認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69
    年度台抗字第457號判例參照）。
二、本件聲請人聲請本院96年度執字第13195號及96年度執字第
    26188號強制執行事件承辦書記官鄭昭亮迴避不得執行職務
    ，聲請理由略稱：聲請人於民國97年3月21日下午3時依本院
    民事執行處通知書所載，遵期至執行處調解室，惟現場訊問
    之書記官鄭昭亮，其訊問方式係將二執行事件之債權人代理
    人與聲請人一同在場，未有先後隔離，已有不妥，且於先訊
    問債權人新興資產管理股份有限公司之代理人時，開頭即謂
    ：何不對聲請人告刑事？該代理人初時尚不解書記官此問何
    意，書記官即再三提示卷內資料，該代理人始明瞭書記官之
    意係謂：聲請人等所提文件不實，可對聲請人告訴「使公務
    員登載不實罪」，其乃表示無意見。而該書記官促使上開債
    權人之代理人對聲請人提出刑事告訴未果後，繼再訊問債權
    人馬來西亞商上鼎資產管理股份有限公司台灣分公司之代理
    人時，即又告謂：何不對聲請人告刑事？聲請人忍無可忍之
    餘，當場便提出異議，向書記官表明其所訊問事項與該件程
    序之進行無關，並要求將上開情事記明筆錄，惟遭置之不理
    。又該書記官於月前即來電向聲請人乙○○告謂：本案之前
    程序（即本院94年度執字第2588號）因原股書記官辦事能力
    不足，未能了結，伊特意接辦本案，這次一定可以把你收拾
    起來等語，致聲請人聞言後心懷憂疑，深怕該書記官對聲請
    人已心存成見而不能秉公依法行事，而經歷上開訊問過程後
    ，更徵明該書記官一再唆使他人對聲請人告訴之作法確實對
    聲請人不公，其執行職務有所偏頗甚為昭然，為此依法聲請
    書記官迴避等語，並提出本院民事執行處通知書影本2份為
    證。
三、經查，本件聲請人聲請書記官迴避所舉之事由，僅係聲請人
    主觀臆測書記官對其早已心存成見云云，既未具體指證本院
    執行處執行上開案件之書記官對於訴訟標的有何特別利害關
    係，或與當事人之一造有何密切之交誼或嫌怨，或基於其他
    情形客觀上足疑本院執行處書記官依執行名義為上開案件之
    強制執行，有何不公平情形，則揆諸首揭說明，聲請人之聲
    請與聲請迴避之要件不合，本件聲請洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭     審判長法  官  黃茂宏
                                       法  官  蘇雅慧
                                       法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                                       書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
