【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度交易字第五六號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「乙○○於民國九十七年二月十二日上午七時
    三十五分許，騎乘車牌號碼ＬＸＴ－二三九號重型機車，沿
    嘉義縣民雄鄉○○村○○○○○路，由西往東方向行進，途
    經該公路三十四公里處時，本應注意汽車（包括機器腳踏車
    ，即機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形觀之，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，因閃避馬路上之
    狗，不慎擦撞前方，甲○○所騎乘之腳踏車，致甲○○倒地
    ，受有臀部挫傷合併第十二及第十一胸椎壓迫性骨折、背部
    挫傷等傷害。」，案經甲○○提出告訴，因認被告乙○○所
    為涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達
    成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    及嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄各一份附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
