【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  97年度再字第3號
再審原  告  丙○○
再審被  告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於本院96年度促字
第15125號支付命令提起再審之訴，本院判決如下：
    主       文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
壹、程序事項：
一、按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，
    自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；
    其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判
    決確定後已逾五年者，不得提起。」，民事訴訟法第500條
    第1項、第2項定有明文。本件再審原告主張其係97年1月16
    日向本院非訟中心聲請支付命令閱卷後，始知悉有借據遭冒
    用且抵押權遭偽造設定之再審理由，是再審原告於知悉其再
    審之理由三十日內，在97年1月23日提起本件再審之訴（見
    本院收發室收狀章），在程序上尚無不合，此合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件再審意旨略以：
（一）查再審原告係97年1月16日向本院非訟中心聲請支付命令
      閱卷後，始知借據遭冒用且抵押權遭偽造設定，今提起再
      審之訴未逾越再審期間。
（二）按民事訴訟法第521條第2項規定「前項支付命令有第496
      條第1項之情形者，得提起再審之訴，以原支付命令之聲
      請，視為起訴」。民事訴訟法第496條第1項第13款「當事
      人發現未經斟酌之證物或得使用該證物」，經查：
1、再審原告係於95年9月間，遭一名綽號「咪咪」女子設局詐騙
   ，該名女子向再審原告謊稱做生意失敗，要求再審原告提供
   嘉義縣布袋鎮○○段過溝小段630、647地號及同鎮○○段貴
   舍小段208地號土地權狀，以利其向他人借款，再審原告信以
   為真，遂簽立「咪咪」女子所交付之文件，豈知交付權狀後
   ，該名女子即消失無蹤，所留之手機電話，更無法接通。迄
   最近發現上述農地上遭法院設立拍賣木板立牌，向法院聲請
   閱卷後始知，該名「咪咪」女子當時交予再審原告所簽之文
   件乃「借款人為再審原告」之借據，更將土地權狀持往設定
   抵押權，惟再審原告完全不認識借據上之再審被告及訴外人
   甲○○，更無收受借款新台幣（下同）1,300,000元，再審被
   告逕以該借據向法院聲請核發96年度促字第15125號支付命令
   （下稱系爭支付命令）；又因再審原告亦未收到系爭支付命
   令，法院即以寄存送達辦理核發確定證明書，並依再審被告
   聲請執行查封再審原告所有之土地（96年執字第24154號），
   基此，再審原告爰提起再審之訴以茲救濟。
2、次按當事人互相表示意思表示一致者，無論其為明示或默示
   ，契約即為成立，民法第153條第1項定有明文。查再審原告
   完全不認識借據上之再審被告及訴外人甲○○，亦無收受1,3
   00,000元，就借貸契約之當事人及借貸內容事項，抵押權之
   內容均無意思表示合致，借貸契約及抵押權設定契約自不成
   立。
3、因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思表
   示。意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為意
   思表示者，表意人得將其意思表示撤銷之，民法第92、88條
   分別定有明文。查再審原告會簽立該借據乃係遭綽號「咪咪
   」之女子設局詐騙，再審原告並非為向再審被告及訴外人甲
   ○○成立借貸契約及抵押權設定契約之事，且借據上之土地
   地號（台南縣）與實際設定抵押權之土地地號不同（嘉義縣
   ），確實引人錯誤，再審原告自得撤銷該意思表示。
4、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
   權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
   契約，民法第474條定有明文，即非經交付借貸標的物，消費
   借貸契約不成立。查再審原告並未收受任何金錢，再審被告
   曾於強制執行程序現場測量時，當面向再審原告之子丁○○
   陳稱當時係於嘉義市地政事務交付1,300,000元予再審原告等
   語，惟再審原告乃一八十多歲之老人，如何自己到嘉義市地
   政事務所？又如何收受鉅款1,300,000元？再審被告應就此負
   舉證之責。
（三）綜上，再審原告並未向再審被告借款並設定抵押權，亦未
      收受任何借款等語，並聲明：1、本院96年度促字第15125
      號支付命令廢棄；2、上開廢棄部分，再審被告之請求駁
      回；3、訴訟費用由再審被告負擔。
二、再審被告則抗辯：
（一）緣再審原告係透過介紹人陳映庭，聲稱欲向再審被告借款
      1,300,000元，再審被告要求需有不動產才願借貸，再審
      原告亦同意，雙方遂約定於95年9月6日在嘉義縣朴子地政
      事務所見面，再審原告由一名女子及訴外人甲○○陪同攜
      帶欲設定抵押權土地之所有權狀及相關證件，再審被告則
      約妥土地代書高秀香，介紹人陳映庭，及另一名友人徐平
      和，再審被告當場將現金1,300,000元交予再審原告，故
      再審原告才願意提供印鑑證明、戶籍謄本、身分證及位於
      嘉義縣布袋鎮○○段過溝小段630地號，同段647地號、同
      段208地號三處土地之所有權狀，並由代書高秀香當場辦
      妥土地抵押權設定契約書及他項權利證明書，同時再審原
      告亦有簽立借據，借據中第一條即載明「一、金額：新台
      幣壹佰參拾萬元整，上列借款經當場點收無誤。（借據中
      第三條土地誤為南縣布袋鎮，係代書誤繕所致）」。又因
      設定抵押權之土地上，有未保存登記之建物，為謀再審原
      告如未依約屆期清償借款時，便利執行程序之進行，再審
      被告亦有要求再審原告簽立同意書，今再審原告否認收受
      現金1,300,000元，顯然與事實不符，且當日朴子地政事
      務所之承辦人員、再審被告及代書高秀香，均有親自檢查
      再審原告之身分證，確實與本人相符，至於再審原告事後
      所稱遭綽號「咪咪」之女子設局詐騙，則是渠等二人之內
      部事由，自與借貸契約之成立要件無關。當日另一名同再
      審原告前來之訴外人甲○○，因亦有當場幫助再審原告處
      理1,300,000元現金之事宜，是再審被告亦要求甲○○於
      借據上簽名，並交付其身分證影本。
（二）按台灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第
      33 號決議：「法律問題：向支付命令債務人送達支付命
      令，依寄存方式送達，依法自寄存之日起，經10日始發生
      送達效力。如在該10日間未滿前，已逾發支付命令後3個
      月，支付命令是否失效？原審意見：採甲說，有效說。按
      民事訴訟法第515條規定，『發支付命令後，3個月內不能
      送達於債務人者，其命令失其效力』，支付命令既已依民
      事訴訟法第138條第1項之規定合法寄存送達，只是須經過
      10日才生效，並非不能送達，支付命令應仍有效。（最高
      法院94年度台抗字第488號民事裁定參照）。」查系爭支
      付命令對再審原告之送達證書中記載，郵差分別於96年8
      月2日、8月6日、8月7日、8月8日送達再審原告之地址，
      皆不曾會晤再審原告，亦未有其他同戶籍之家屬簽收（如
      再審原告之子謝東淵即與再審原告同住址），是才爰依民
      事訴訟法第138條寄存於派出所，且再審原告之戶籍與送
      達處之地址相同，足見此寄存送達係屬合法。既為合法，
      則依上開台灣高等法院之見解，此支付命令已生效，並非
      如再審原告所言，不生送達之效力。
（三）又按最高法院62年判字第579號判例意旨：「民事訴訟法
      第496條第1項第13款所謂發見未經斟酌之證物者，係指該
      項證物在前訴訟程序中即已存在，而當事人不知其存在或
      不能予以使用，現始發現或得使用者而言，並以未經斟酌
      ，可受較有利益之裁判者為限」；末按最高法院86台抗字
      第628號裁判意旨：「非對話而為意思表示者，其意思表
      示以通知書達到相對人時，發生效力，民法第95條第1項
      定有明文，所謂達到，係指意思表示達到相對人之支配範
      圍，置於相對人隨時可了解其內容之客觀狀態而言（58年
      台上字第715號判例參照）。若表意人以書信為意思表示
      （或意思通知），該書信達到相對人，相對人無正當理由
      而拒絕接收，或相對人已受郵局通知往取書信（郵件），
      該書信既已達到相對人之支配範圍內，相對人隨時可以了
      解其內容，依上說明，應認為已達到而發生效力，以上合
      先敘明。
（四）如前所述，郵差數次送達支付命令至再審原告之戶籍地址
      ，皆未能遇再審原告，故才依法為寄存送達，且有製作通
      知書置於再審原告之地址，依上開最高法院86年台抗字第
      628號判例意旨，認為已生送達之效力，既處於再審原告
      可隨時了解之情況下，自是已達到而生效力，是再審原告
      此情形與最高法院62年判字第579號判例中所謂當事人須
      不知或不能予以使用證據之情形有異，也因此再審原告爰
      依民事訴訟法第496條第1項第13款為再審事自然不符再審
      之要件。
（五）綜上所述，再審原告所持之理由，顯然不合法，其所否認
      之事實，亦與實際之情形有異等語，並聲明：1、再審原
      告之訴駁回；2、訴訟費用由再審原告負擔。
三、法院判斷：
（一）按「再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決
      駁回之。」，民事訴訟法第502條第2項定有明文。復按「
      支付命令之聲請，除應表明當事人及法院外，衹須表明請
      求之標的並其數量及請求之原因、事實，以及應發支付命
      令之陳述，此觀民事訴訟法第五百十一條之規定自明。因
      債務人依同法第五百十六條對支付命令得不附理由提出異
      議，故債權人在督促程序就其所主張之事實毋庸舉證，其
      債權憑證之有無，與應否許可發支付命令無關。再抗告人
      以債權憑證有偽造情事為理由，對於依督促程序而發之支
      付命令及假執行裁定聲請再審，核與民事訴訟法第四百九
      十六條第一項第九款之規定尚有未合。」；而「所謂當事
      人發見未經斟酌之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程
      式不知有該證物，現始知之，或雖知有此而不能使用，現
      始得使用者而言。」，最高法院61年台抗字第407號及32
      年上字第1247號分別著有判例可參。
（二）經查，本件聲請人再審意旨略以：再審被告所據以聲請系
      爭確定支付命令之借據係屬遭人冒用偽造、變造，其簽立
      該借據乃係遭綽號「咪咪」之女子設局詐騙，再審原告並
      無向再審被告及訴外人甲○○成立借貸契約及抵押權設定
      契約之事，且借據上之土地地號（台南縣）與實際設定抵
      押權之土地地號不同（嘉義縣），確實引人錯誤，再審原
      告自得撤銷該意思表示云云。然查，支付命令之聲請，除
      應表明當事人及法院外，衹須表明請求之標的並其數量及
      請求之原因、事實，以及應發支付命令之陳述，且因債務
      人依民事訴訟法第516條對支付命令得不附理由提出異議
      ，故債權人在督促程序就其所主張之事實毋庸舉證，其債
      權憑證之有無，與應否許可發支付命令無關一節，業據前
      開最高法院61年台抗字第407號闡述甚明，是原告所提及
      之借據偽造或變造與否，既不影響系爭支付命令之核發，
      原告據以得提起再審顯有未合。又參諸民事訴訟法第511
      條及第512條規定，債權人在督促程序就其所主張之事實
      毋庸舉證，法院對支付命令之核發亦不調查證據，其與判
      決之需就當事人所提出之證據為實質調查有別，而民事訴
      訟法第496條第1項第13款所規定之再審事由，係以前訴訟
      程序事實審言詞辯論終結前已存在而未經斟酌之證物為限
      ，則系爭確定支付命令之核發既不調查證物，性質上自無
      適用該款再審之餘地。從而，本件再審原告主張系爭確定
      支付命令有民事訴訟法第496條第1項第13款「當事人發現
      未經斟酌之證物或得使用該證物」之再審事由，亦顯無理
      由。再查，再審原告主張其係遭人設局詐騙，而欲撤銷消
      費借貸契約及抵押權設定契約之意思表示云云，然此一撤
      銷意思表示之事實，亦非屬在前訴訟程即已存在之證物，
      自與民事訴訟法第496條第1項第13款規定不符。
（三）據此，再審原告所述之再審理由與系爭支付命令之核發全
      然無關，其再審之聲請顯然無理由。又系爭支付命令係於
      96年8月8日寄存送達於「嘉義縣布袋鎮西安里過溝西勢2
      」號此一地址，有送達證書附於系爭支付命令事件卷宗可
      查，而再審原告戶籍地址確實設於嘉義縣布袋鎮西安里過
      溝西勢2號一情，亦有本院所調閱之戶籍資料在卷可稽，
      另再審原告於本件再審起訴狀上及系爭支付命令之閱卷聲
      請狀上亦記載其住所地為上開地址，復據再審原告之訴訟
      代理人自承其戶籍地址業已幾十年未變更，是該系爭支付
      命令自業已合法送達給再審原告一情，應可認定，原告在
      再審聲請狀中提及其未收受系爭支付命令云云，亦難認有
      理由。再審原告於收受系爭支付命後未於二十日法定期間
      提出異議，其支付命令業發生與確定判決同一效力。
（四）綜上所述，本件再審意旨所主張之事項，在法律上均顯無
      依據，從而，再審原告提起本件再審之聲請顯無理由，本
      院自得不經言詞辯論，以判決駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，核與本判決
    結論無影響，爰不逐一論列，併此敘明。
五、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依民事訴訟法第502
    條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民二庭  審判長法官  黃茂宏
                                法官  林中如
                                法官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
