【裁判字號】    97,嘉簡,445
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第445號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
            張宗存律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7449號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍
，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中為
    認罪之供述外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220 條第2 項定有明文；監理機關之公務員，登載不
    實過戶事項於其職務上所掌管之車籍登記電腦檔案紀錄，係
    屬該管公務員職務上所掌管以文書論之公文書。是核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，同
    法第214 條、第220 條第2 項之使公務員登載不實罪，以及
    同法第335 條第1 項之侵占罪。其盜用告訴人印章之行為為
    偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    係以一行為觸犯上開行使偽造私文書、使公務員登載不實罪
    及侵占罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段，從一重論
    以行使偽造私文書罪。
(二)爰審酌：被告高中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素
    行尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯後於
    本院審理中坦承犯行，並與告訴人達成和解，已見悔意等一
    切情狀，認公訴人求處被告有期徒刑3 月，應屬妥適，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒
    刑減其刑二分之一；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑；96年7 月16日施行之中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定有
    明文；被告係於96年4 月24日以前為本件犯行，復無不得減
    刑之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，減其宣告刑如主
    文所示，並均諭知減刑後易科罰金之折算標準。
(四)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次係因一時失慮致罹刑章，
    犯後坦認犯行，且與告訴人達成和解，經告訴人當庭表明願
    原諒被告，並同意法院給予被告緩刑之宣告，有和解書及本
    院庭訊筆錄在卷足稽（見本院97年度訴字第19號卷第48頁、
    第52頁），堪認被告已有悔悟之意，經此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞。本院因認其所受宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處被告有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，
    緩刑2 年。被告亦同意公訴人上開求刑，並經本院記明筆錄
    ，本院審酌上述情事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決
    ，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、
    第220 條第2 項、第335 條第1 項、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1第2項之規定，公訴人及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
