【裁判字號】    97,嘉簡,435
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度嘉簡字第435號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，處刑書犯罪事實欄第5行「嘉義縣西區○○路188
    號」，應更正為「嘉義市○區○○路188號」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度、前有違反電信法前科之素行、
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至聲請簡易判決處
    刑意旨認被告上開犯行構成累犯乙節，固非無見，然刑法第
    337條之法定刑僅為罰金刑，自非屬有期徒刑以上之罪，是
    被告本案犯行即不符累犯之要件，附此敘明。另扣案黑色手
    套1雙、鉗子、鑿子各1支，固為被告所有，然乏證據證明係
    供犯本案犯罪所用之物，即不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
