【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
400號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之SANYO 傳真機壹台、CASIO 計算機壹台及美國職籃簽賭對
帳單張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第266 條第1 項之罪，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1646號為
    緩起訴處分確定。爰聲請就扣案被告所有供犯罪所用之物（
    臺灣嘉義地方法院檢察署96年度保管字第322 號），宣告沒
    收之等語。
三、查被告甲○○前因賭博案件，經聲請人為緩起訴處分在案，
    並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，亦認
    緩起訴處分核無不當而駁回再議，於民國96年3 月23日確定
    ，緩起訴時間為1 年，於97年3 月22日期滿等情，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署96年度偵字第1646號緩起訴處分書、臺灣
    高等法院臺南分院檢察署96年度上職議字第956 號處分書及
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各1 份在卷可憑。而扣案之SANYO 傳真機1 台、CASIO 計算
    機1 台、美國職籃簽賭對帳單3 張（臺灣嘉義地方法院檢察
    署96年度保管字第322 號），係被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據其供承在卷（見警卷第2 頁）。揆諸上揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
