【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第318號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上
    易字第331號判處有期徒刑1年6月確定，於民國96年2月9日
    假釋，並於96年6月4日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論。又前因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以95年度毒聲字第130號裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於95年3月23日釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於95年4月7日以95年度毒偵字第
    612號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於觀察勒戒執行完
    畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96
    年12月5日12時40分許，經警採尿回溯72小時內之某時，在
    不詳地點，以將海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，施用海
    洛因1次。嗣於96年12月5日，因另涉毒品危害防制條例案件
    到案，於同日12時40分許，經警徵得其同意採尿送驗，呈嗎
    啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第34、42頁）
    ，且被告於96年12月5日12時40許，經警採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    、代號與真實姓名對照表各1紙在卷可參（見警卷第5-6頁）
    ，足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒聲字第130號裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年3月23日釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95年4月7日以95年度
    毒偵字第612號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事證明確
    ，被告施用第1級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上易字第331號判處
    有期徒刑1年6月確定，於96年2月9日假釋，並於96年6月4日
    假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思
    藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒
    品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    刑事第二庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官          李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
