【裁判字號】    97,交簡上,17
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號7樓
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭97年度
嘉交簡字第53號於民國97年1月28日所為第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第409號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第二條第一
    項前段、（九十七年一月四日修正施行前）第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，判處上訴人即被告（下稱被告）甲○○拘
    役四十五日，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一
    審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，於本院審
    理時坦承犯行，顯然已知悔悟，又屬偶發初犯，復於民國九
    十六年十二月二十八日繳納本次酒後駕車之行政違規裁罰罰
    鍰四萬二千九百元，此亦有交通部公路總局自行收納款項收
    據（收執聯）一份在卷為憑，另審酌其目前從事餐飲工作，
    扶養女兒之經濟狀況，信其經此偵審教訓，當已知所警惕，
    而無再犯之虞，佐以公訴檢察官量刑之意見，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑二年，用啟自新，
    併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     4     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     4     月    15    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
