【裁判字號】    97,親,7
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 97年度親字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林德昇律師
            謝耿銘律師
被      告  丙○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年4月1日言詞辯論終
結，判決如下：
  主   文
確認被告丙○○ (女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號)非原告自被告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告平均負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國95年3月1日結婚，
    於96年3月9日離婚，原告於離婚前即未與被告乙○○共同生
    活，並於96年2月間與訴外人盧詩凱發生性關係，於96年11
    月29日生下被告丙○○，仍受婚生子女之推定為被告乙○○
    所生，然被告乙○○實際為原告與訴外人盧詩凱所生，爰依
    民法第1063條之規定，請鈞院確認被告丙○○非被告乙○○
    之婚生女。並聲明求為判決：確認被告丙○○ (女，96年11
    月29日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)非原告自被告
    乙○○受胎所生之婚生女。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，而被告丙○○(
    女，96年11月29日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)與
    與盧詩凱有父女之親子血緣關係，與被告乙○○則無親子血
    緣關係乙節，亦經國立成功大學醫學院附設醫院鑑定結果為
    ：本系統所檢驗之DNA點位皆無法排除盧詩凱 (男，68年12
    月16日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)與甲○○之女
    (女，96年11月29日生)之血緣關係，其親子關係指數 (CPI)
    為625237.752757，親子關係概率值為99.99 984﹪等語，有
    該醫院血緣鑑定報告書一份在卷足憑，自堪信為真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女非為婚生子女，二年內提
    起否認之訴，同條第3項定有明文。查原告自訴外人盧詩凱
    受胎生下被告丙○○，既係在其與被告乙○○婚姻關係存續
    中，則依法自應推定被告丙○○為原告與被告乙○○之婚生
    女，然被告丙○○並非原告自被告乙○○受胎。準此，原告
    於知悉被告丙○○非為婚生子女二年內提起本件訴訟，於法
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
