【裁判字號】    96,訴,668
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第668號
上 訴人即原 告  甲○○
                        巷5號
被上訴人即被告  臺灣糖業股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
被上訴人即被告  財政部國有財產局
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間請求確認通行權事件，上訴人對於民國97年3月3日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第1審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    3月26日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補繳新新台
    幣伍萬壹仟零玖拾玖元，此項裁定已於97年3月28日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2份在
    卷為憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
