【裁判字號】    97,嘉交簡,242
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第242號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國97年2 月6 日晚間8 時許，在其老闆位於
    嘉義市○區○○○街之住處飲用高粱酒2 杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間9 時30分許騎乘
    車牌號碼FW9-728 號重型機車欲前往嘉義市○○街之友人住
    處，同日晚間10時15分許，其沿世賢路北往南方向行駛至北
    港路路口處時，不慎撞及甲○○所駕駛亦沿世賢路北往南方
    向行駛，欲右轉北港路之車牌號碼C3-9506 號自用小客車（
    甲○○未受傷），經員警到場處理，並對乙○○施以酒精濃
    度檢測，發現其酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.6 毫克，
    因而查悉上情。
(二)案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告乙○○於警詢及本院調查中之自白。
(二)被告之酒後呼氣所含酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份，以及現場照片6張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前曾於96年間因
    酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年度
    嘉交簡字第941 號判決判處拘役55日確定，甫於97年1 月31
    日易科罰金執行完畢，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟不知悔改，旋於短期內再於飲用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下騎車上路，呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.6 毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
