【裁判字號】    97,訴,190
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第370號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第228號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以94年度
    毒聲字第279號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣認無
    繼續強制戒治之必要，於民國95年1月24日執行完畢釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於翌日以95年度戒毒偵
    字第7號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年1月2日21、22時許，在嘉義縣竹崎鄉○○村○○
    路208號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內，加熱燒烤
    吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。又基於施用第1級
    毒品海洛因之犯意，於同日23時許，在上揭住處，以將海洛
    因置入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於97年1
    月3日12時30分許，在嘉義縣竹崎鄉台3線與嘉159線路口為
    警查獲，並於同日13時許，經警徵得其同意採尿送驗，呈甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用甲基安非他命及海洛因
    各1次之犯行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本
    院卷第26、34-35頁），且被告於97年1月3日13時許，經警
    採尿送驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對
    照表各1紙在卷可參（見警卷第4-5頁），足認被告之自白與
    事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第228號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再以94年度毒聲字第279號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1年，嗣認無繼續強制戒治之必要，於95年1月24日執行
    完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於翌日以95
    年度戒毒偵字第7號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告係在強制戒治執行完
    畢釋放後，5年內再犯施用甲基安非他命、海洛因之犯行甚
    明。本件事證明確，被告施用第2級毒品、第1級毒品之犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，及同條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。被告
    持有第2級毒品甲基安非他命及第1級毒品海洛因進而施用之
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併
    罰。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，
    猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，仍故態復萌，再次施
    用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段
    ，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第1項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    刑事第二庭   法  官         卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                 書記官         李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
