【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第444號
聲    請  人
即選任辯護人  嚴庚辰律師
被        告  甲○○
                        號(
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度重訴字第2
號），聲請人即選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就所犯事實均坦承不諱，並積極
    配合警方逮捕共犯趙伍德，被告顯無逃亡之虞，應無羈押之
    必要。再被告母親由被告撫養，目前染有宿疾，懇請准予具
    保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度重訴字第
    2號），經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，除所犯毒品
    危害防制條例第4條第2項之運輸第二級毒品罪部分，係最輕
    本刑5年以上有期徒刑之重罪外，本案尚有共犯趙伍德、綽
    號日本仔等人尚未到案，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規定，自
    97年3月20日起執行羈押在案。次查被告於本院訊問時均坦
    承上開犯行，復有證人即共犯許志敏、謝明飛警、偵訊筆錄
    、通信監察譯文、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據、扣押物品清單、法務部調查局鑑定書附卷可稽，是
    被告涉犯上開犯罪嫌疑確屬重大，且由卷附通信監察譯文所
    示，被告與未到案之共犯即綽號「日本仔」等人通聯繁密，
    可認被告有勾串共犯之虞，前揭羈押原因均仍然存在，其他
    替代羈押之處分均難達保全審判之目的，故仍有羈押之必要
    。至聲請人所提被告家庭因素等聲請具保停止羈押事由，亦
    不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之情形，本
    院亦認原以刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定對被
    告實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押之必要，從而本
    件聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
