【裁判字號】    96,訴,852
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳秋永律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月二日起，延長貳月，並禁
止接見、通信。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項犯罪嫌疑重大，所犯為
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人及共犯之虞，
非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
百零一條第一項第二款、第三款規定，於民國九十六年十月二日
執行羈押，並禁止接見、通信，後於九十七年一月二日及同年三
月二日分別延長羈押二月，並禁止接見、通信在案。茲因被告羈
押期間即將屆滿，經本院訊問後，認上開刑事訴訟法第一百零一
條第一項第二款、第三款之羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難
進行審判及執行，且其他替代處分均難達保全審判及執行之目的
，故仍有繼續羈押之必要，應自九十七年五月二日起，予以延長
羈押二月，並禁止接見、通信，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4   月      15    日
                刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4   月      15    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
