【裁判字號】    97,嘉交簡,258
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第258號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟犯罪事實一第7 行之「16時40分」應更
    正為「18時50分」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，且其前曾因駕車肇事犯過失致
    人於死罪，經本院以84年度交訴字第19號判決判處有期徒刑
    1 年，緩刑3 年，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍駕車上路且肇事，呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，顯然
    漠視大眾交通安全，惟其近年來並無刑事犯罪紀錄，且犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖於聲請簡易判決處刑
    書中求處被告有期徒刑6 月，惟按刑事審判之量刑，在於實
    現刑罰權之分配正義，故法院對有罪之被告科刑，應符合罪
    刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以
    刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列
    各款事項，以為科刑輕重之標準（最高法院94年度台上字第
    2738號、第3458號判決意旨參照），本院審酌刑法第57條各
    款臚列情事，認科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的
    ，檢察官之求刑稍有過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
