【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第45號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1..
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年4月8日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬捌仟肆佰參拾貳元，及自民
國九十六年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，暨自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣訴外人有順工程行即湯淑晴於民國95
    年4月17日邀同被告乙○○為連帶保證人，就訴外人向原告
    借款新台幣（下同）3,000,000元之範圍內負連帶保證責任
    ，約定自民國95年4月18日起至98年12月18日分期清償，利
    息按年息百分之7固定計付，本息攤還。並約定遲延履行時
    ，逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月以上部分，按上開利率百分之20加付違約金。詎期除獲
    付至96年9月17日止之本息外，經催告無效爰主張到期，並
    予以抵銷存款後，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期；另
    本件違約金請求權發生時為96年10月19日。爰依連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    及借據條款變更契約影本、授信約定書影本、客戶放款資料
    查詢單影本、授信交易明細查詢單影本等件為證，應堪信為
    真實。從而原告依連帶保證之法律關係，請求判決如主文第
    一項所示，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
