【裁判字號】    97,聲,213
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲乙字第156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺及違反台灣地區與大陸
    地區人民關係條例等案件，經本院先後判決確定如附表所載
    ，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人為附表編號2 所示犯行後，刑法部分條文業於民國
    95年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新刑法第2 條
    第1 項之規定，比較新舊法。經查：(一)受刑人行為時之刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」。(二)修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又關於易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定：就其原定數額提高為100倍折算1日，則受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，惟修正後之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。經綜
    合比較結果，自以修正前刑法之規定有利於受刑人，而適用
    修正前刑法之規定。
三、再刑法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41 條
    第1項得易科罰金之規定者，適用91年1月4 日修正之刑法第
    41條第2項規定」。本件受刑人所犯併合處罰中之1罪（按即
    附表編號2 所示之罪）犯罪時間在刑法修正施行前，且併合
    處罰之數罪於減刑後均得易科罰金，自應適用修正前之刑法
    第41條第2項之規定。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項、刑
    法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
