【裁判字號】    97,補,63
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣1,000元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
164,200元，應徵第一審裁判費新台幣1,770元，原告僅繳納新台
幣1,000元，尚欠新台幣770元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達10日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
