【裁判字號】    97,花簡,410
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第410號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第5435號、97年度毒偵字第205 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器（玻璃球）壹個、殘渣空袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行中段「法院」更正為「本院」。第3行「麻
    藥案件、經法院判處」應更正並補充為「違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院合併判處」。第7行後段「7號，」之後
    補充「以吸食器為工具，將安非他命放入吸食器內燒烤成煙
    ，吸其煙氣之方式，」。第9行「吸食器一個、殘渣袋2只」
    應更正並補充為「甲○○所有供施用安非他命所用之吸食器
    （玻璃球）1個、殘渣空袋2個」。證據清單欄(四)「1 份」之
    後補充「及台灣高等法院被告前案紀錄表乙份。」。
三、爰審酌被告曾有多次前科，素行欠端，復犯施用第二級毒品
    罪，戕害自己身心健康，戒絕不易與犯罪後坦承不諱，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器（玻璃球）1 個、
    殘渣空袋2 個，係被告所有，並供（非專供）施用安非他命
    所用之物，已據其於偵查中供明在卷，應依刑法第38 條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
