【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前依
    臺灣板橋地方法院97年度裁全字第1890號民事裁定，曾提供
    面額新臺幣30萬元之中央政府重大交通建設公債85年度乙類
    第一期有價證券為擔保金，而對相對人之財產假扣押，並以
    本院97年度存字第135號提存事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人同意返還，故提出擔保金返還同意書、印鑑證
    明書等為證，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2款規定「供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法
    院」係指原命供擔保之法院，而非提存所隸屬之法院（最高
    法院86年度台抗字第55號判決參照）。經查，本件聲請人乃
    依臺灣板橋地方法院97年度裁全字第1890號民事裁定，為擔
    保假扣押而提供擔保金，揆諸前揭說明，自應由命供擔保之
    臺灣板橋地方法院就聲請人之聲請有無理由予以裁定，茲聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16     日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
