【裁判字號】    96,訴,467
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  魏辰州律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年4月23日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
涉嫌販賣第1級、第2級毒品，犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
101 條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國96年11
月23日將其收押，於97年2月23日延長羈押2個月，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  林恆祺
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
