【裁判字號】    96,聲,346
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第346號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第656號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度存字第656號提
    存書所載事項提供新臺幣11萬元為相對人擔保後，經本院以
    96年度執全字第552號將相對人之財產查封在案，嗣因相對
    人同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    2款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出相對人同意書及印鑑證明
    書等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗及相對人戶籍資
    料核對無誤，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月     16    日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
