【裁判字號】    96,抗,12
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                96年度抗字第12號
再抗告人  丁○○
相 對 人  甲○○
          丙○○
          乙○○
                    共      同.
上列再抗告人與相對人甲○○、丙○○、乙○○間聲請本票裁定
事件，對於本院中華民國96年12月20日所為裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3、4項定有明文；同法第46條規定，再抗告除本法另
    有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。又民事訴
    訟法第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定，同
    法第495條之1第2項亦有明定。再按同法第466條之1規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。」。
二、本件再抗告人對於本院96年12月20日96年度抗字第12號裁定
    提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為非
    訟代理人之委任狀，經裁定命再抗告人於7日內補正，再抗
    告人已收受裁定，有送達證書在卷可憑，惟逾期迄未補正，
    其再抗告顯不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  湯文章
                      法      官  楊碧惠
                      法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
