【裁判字號】    97,花簡,164
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第164號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第4605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
及遠離住居所之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所
為禁止騷擾及遠離住居所之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又損壞他人之機車椅墊，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實補充「甲○○前於民國95年間，因違反家庭暴力防
    治法案件，經本院判處拘役55日確定，仍不知悔改。」。另
    第16行「18時許」更正為「上午6時許」。
  (二)所犯法條更正並補充為「按家庭暴力防治法第13條、第50條
    業經修正，於民國96年3月30日生效，其中同法第13條第2項
    ，調整項次為第14條第1 項，另同法第50條則配合前開條文
    修正，及調整條號項次為第61條，然均無涉刑罰權內容利或
    不利之變更，尚無刑法第2 條法律變更之適用，應逕依中央
    法規標準法之規定適用現行之新法。是核被告就犯罪事實(1)
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2、4款之違反保護令罪
    ；就犯罪事實(2)所為，分別係犯家庭暴力防治法第61條第第
    2、4款之違反保護令罪及刑法第305 條恐嚇危害安全罪；就
    犯罪事實(3)所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反
    保護令罪；就犯罪事實(4)所為，係犯刑法第354 之毀損罪。
    被告甲○○於犯罪事實(1)、(2)部分違反保護令裁定禁止之行
    為雖有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同
    一保護令效力之單一法益，應僅論以一違反保護令罪。被告
    上揭犯行，犯意各別，應予分論併罰。」。
二、另補充：被告涉犯犯罪事實(1)、(2)之犯罪時間均係在 96年4
    月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款所定減刑條件，均應依法減其宣告刑2分之1 及諭知易科
    罰金之折算標準；暨與被告所犯之他罪定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2、4款，刑法第11條前段、第305條、第354
    條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
