【裁判字號】    97,花交簡,181
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第181號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所犯法條更正為「
    查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，並於同年月4日生效施行，修正後法定本刑為1年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）150,000 元以下
    罰金，與修正前法定本刑1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科（銀元）30,000元以下罰金相較，以修正前即被告行為時
    之規定有利於被告，應適用行為時之刑法處罰。核被告所為
    ，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎其明知飲酒致醉，經測得呼氣酒精濃度值高達1.46MG
    /L，已不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其因酒後駕車摔
    倒受傷，足資警惕，暨其犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
