【裁判字號】    97,花簡,298
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第298號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第779號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一第8 行句點後補充：「乙○○於花蓮縣警察局
    吉安分局仁里派出所就其所涉另件竊案進行偵訊時，於警尚
    未查悉本案之際，主動告知所涉上開竊盜事實，並接受裁判
    ，嗣經警根據其所供述進行追贓，因而查獲。」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查其
    曾因犯竊盜罪，經本院於民國94年11月24日以94年度花簡字
    第801號簡易判決判處有期徒刑4月，並於94年12月26日確定
    在案，嗣於95年7月28 日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可考，其於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。又其係於警方查悉本案之前，主動供出聲請簡易判
    決處刑書所載之竊盜犯行，業據證人即花蓮縣警察局吉安分
    局偵查隊偵查佐甲○○到庭證述明確，核其行為應符合自首
    之規定，乃依刑法第62條前段，減輕其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告有多次前科，素行欠端及其犯罪動機、目的，徒
    手行竊之方法，所竊財物僅鋁門1 扇，價值非鉅，犯罪後坦
    承犯行不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
