【裁判字號】    97,簡,42
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第45
46號），被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為大陸地區人民，為以假結婚方式非法進入臺灣地區
    ，乃與潘阿生（另經本院判決確定）、何金龍（另為檢察官
    不起訴處分），共同基於行使使公務員登載不實文書之概括
    犯意聯絡，經由何金龍介紹潘阿生於民國91年12月11日前往
    大陸地區，在福建省福州市與甲○○辦理結婚登記，並取得
    福州市民政局製發之結婚證及該市公證處（2002）榕公證內
    民字第12563 號結婚證明公證書。迨潘阿生返國後，旋於92
    年1 月16日持前揭結婚證明公證書及財團法人海峽交流基金
    會驗證，向花蓮縣瑞穗鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不
    知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務上所
    掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發潘阿
    生之國民身分證配偶欄上，為配偶為「甲○○」之不實登載
    後，再據以製發戶籍謄本予潘阿生，足生損害於戶政機關關
    於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，潘阿生再委託不知
    情之盛利旅行社前往內政部警政署入出境管理局（現改為內
    政部入出國及移民署，以下仍簡稱境管局），以配偶來臺灣
    地區探親為由，填寫申請人為甲○○之「大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書」，檢附前揭戶籍謄本及大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書，持以行使申辦甲○○進入臺灣地區
    旅行證，致使不知情之該管公務員於大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書上登載2 人結婚日期之不實事項，並據以
    發給甲○○中華民國臺灣地區旅行證（下稱旅行證），使甲
    ○○於92年4月1日非法進入臺灣地區，並持該不實之旅行證
    向機場境管人員行使之，足以生損害於境管局對於入出境管
    理之正確性。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○於本院審理時之自白、(二)證
    人潘阿生於警詢、偵查中及本院審理時之證述、(三)被告與潘
    阿生結婚公證書影本、財團法人海峽交流基金會證明函影本
    、(四)大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、(五)大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書、(六)結婚登記申請書、(七)被告入出
    國日期證明書等為證。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。(一)本件被告與潘阿生、何金龍，就行使使公務員登載不實
    文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。惟刑
    法第28條於修正前係規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯。」；修正後為：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。」，實施之概念包括陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後概念已有限縮；(二)又被告於上
    揭刑法修正前所為先後多次行使使公務員登載不實文書犯行
    ，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，
    如依修正前刑法第56條之規定，雖為連續犯，應以一罪論，
    然依新法之規定，已刪除連續犯之規定；(三)又同法第41條第
    1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，又依被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3
    00元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為
    1日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定，自以修
    正前刑法之規定，較有利於行為人。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員為不實之登載後，復持該登載
    不實之公文書行使，其使公務員登載不實之低度行為為行使
    公務員登載不實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告與潘阿生、何金龍，就行使使公務員登載不實文書罪，有
    犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告利用不知情
    之代辦業者，持不實結婚登記之戶籍謄本前往境管局辦理旅
    行證之申請，為間接正犯。被告先後多次行使使公務員登載
    不實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名
    ，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，
    依修正前刑法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。爰審酌
    政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地
    區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方
    式進入臺灣地區，並從事非法打工或色情行業等不法行為之
    管道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重
    大危機，惟考量被告僅為假結婚之人頭，來臺後復無其他罪
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，且係
    中華民國96年罪犯減刑條例96年7月16日施行前之95年6月14
    日經本院發布通緝，惟被告於97年3 月22日始因通緝到案，
    自非該條例第5 條所稱「於96年12月31日以前自動到案」之
    情形，依法自不得予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條
    、第216條、第214條、修正前刑法第55條、第56條、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
