【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所載，應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列時日，因犯傷害、公共危險及妨害
    自由等罪，經本院以九十五年度簡上字第四八號判決判處如
    附表所示之刑確定在案。茲聲請人以受刑人所犯附表所列各
    罪之犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，皆
    合於減刑條件而聲請各予減刑並定其應執行之刑，且依同條
    例第九條諭知易科罰金之折算標準，於法尚無不合，應予准
    許。
二、本件經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    、第十條第二項，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條
    第六款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
