【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，而修正後之刑法第二條第一項則規定：行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。次按，裁判確定
    前犯數罪，依刑法第五十一條定應執行刑時，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）。從而，本件受刑
    人甲○○所犯如附表編號二所示之偽造文書罪後，刑法第五
    十一條、第四十一條第一項因已於九十五年七月一日修正生
    效施行，罰金罰鍰提高標準條例亦自同日刪除第二條規定，
    故查：
  (一)修正前刑法第五十一條第五款規定「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，修正
    後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較修正前後刑法之
    結果，修正後刑法並非較有利於受刑人。
  (二)依修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    ，惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」是比較修正前後刑法之結果，修正後
    刑法並非較有利於受刑人。
  (三)綜合上開修正前後刑法比較之結果，因修正後刑法並未較有
    利於受刑人，故依刑法第二條第一項前段之規定，本件即應
    適用九十五年七月一日修正生效施行前之刑法第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款及罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定。至於刑法第四十一條第二項之規定，於被告行為
    後雖亦有變更，惟此部分刑法施行法第三條之一第三項已設
    有比較適用之準據法規定，故此部分自無庸為新舊法比較，
    即逕依上開規定，適用九十五年七月一日修正生效施行前刑
    法第四十一條第二項之規定。合此敘明。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等二罪，經本院先後判處如附表宣告
    刑欄所示之刑，且均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第五十三條，刑法施行法第三條之一第三項，修正前刑法
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
