【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第58號
聲  請  人
即債務  人  羅東鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權  人  靖瑋營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。前開規定，於假
    處分準用之。民事訴訟法第529條第1 項、第533條分別定有
    明文。
二、本件債權人為保全對於債務人行使債務不履行之損害賠償請
    求權之抵銷抗辯，聲請本院於民國97年3 月14日以97年度裁
    全字第193 號裁定准予債權人供擔保後，禁止債務人就債權
    人所交付持有之票號IG0000000號、帳號05861-6號、票載發
    票日期97年3月31日、面額新臺幣3,379,600元、付款銀行合
    作金庫商業銀行羅東分行之支票乙紙，於本案判決確定前，
    不得向付款人為付款之提示之假處分後，迄未起訴，債務人
    之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
