【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲律字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因涉犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，於偵查中經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）二萬元，並由具保人甲○○如數繳
    納現金後，將受刑人乙○○釋放。茲因受刑人乙○○已逃匿
    ，爰依法聲請將具保人甲○○所繳納之上開保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，本件受刑人乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件（臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第2617號），於偵
    查中經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金二萬元，
    並由具保人甲○○如數繳納現金後，將受刑人乙○○釋放。
    其後，受刑人乙○○前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經判決有期徒刑五年六月確定在案。嗣臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官合法通知受刑人乙○○到署執行未果，乃命警拘
    提受刑人乙○○到署執行，惟仍拘提無著，乃再發函促請具
    保人甲○○帶同受刑人乙○○到署執行，並副知受刑人乙○
    ○，惟受刑人乙○○仍未到署執行等情，有附於臺灣宜蘭地
    方法院檢察署96年度執字第735號卷內之臺灣高等法院95年
    度上更一字第802號刑事判決書、最高法院96年度台上字第2
    326號刑事判決書、法務部戶役政連結作業系統查詢單、送
    達證書、拘票、司法警察報告書、臺灣宜蘭地方法院檢察署
    宜檢明律96執735字第16460號函及本院卷內之臺灣宜蘭地方
    法院檢察署94年9月1日暫收訴訟案款臨時收據在卷可稽，是
    受刑人乙○○經合法傳喚、拘提均未到案，要可認定其確有
    逃匿之事實甚明。從而，本件聲請即與首揭法條之規定相符
    ，自應裁定將具保人甲○○繳納之保證金二萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
