【裁判字號】    97,易,182
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第182號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾肆日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因竊盜案件，於審理中經本院法官訊問後，認
    為被告坦承犯行，且有證人證詞及其他證據可佐，足認被告
    涉犯竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告前有多次竊盜前科，本
    次又於短期間內涉犯兩起竊盜犯行，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條之1
    第1項第5款之規定，裁定羈押被告，並自民國97年4月3日起
    執行羈押。茲因被告另犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    判處應執行有期徒刑二年四月確定，且已於97年4月14日入
    臺灣宜蘭監獄服刑，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書影本一紙在卷可稽，在該執行期間內未羈押被告，
    並不影響審判之進行，被告亦無再犯之虞，是上開羈押原因
    已經消滅，應依刑事訴訟法第107條第1項之規定，自97年4
    月14日起撤銷被告之羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
