【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第119號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。又本件訴訟標的金額經核定為新台幣850,00
    0元，應繳裁判費新台幣9,250元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣1,000元外，原告尚應補繳新台幣8,250元，經本院於
    民國97年3月20日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，此項
    裁定已於同年3月21日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
