【裁判字號】    97,補,56
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第56號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○原名張玉琴.
            乙○○
上列當事人間請求補繳裁判費事件，原告前聲請支付命令，經被
告聲明異議後視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）4,060,346元（以裁定時美金兌換新台幣匯率1：30.4計算，
元以下4捨5入），應徵第一審裁判費41,293元，扣除原告已繳納
1,000元，尚欠40,293元，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
