【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第117號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，經被告聲明異議後視為
    起訴，而本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同） 770,438
    元，應徵第一審裁判費8,480元，扣除原告已繳納1,000元，
    尚欠7,480元，經本院於民國97年3月5日依民事訴訟法第249
    第1項但書之規定，命原告於收受裁定送達後5日內向本院補
    繳上述不足額之裁判費，此項裁定已於同年3 月10日送達原
    告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
