【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第133號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，於中華民國97年4月15日下午4時許，在
本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，甲○○處有期徒刑柒月
    ，乙○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，均緩刑貳年。扣案之大型剪刀壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年2月21日下午5時許，由乙○○駕駛車號L2-1307
    號自用小貨車搭載甲○○，至宜蘭縣宜蘭市○○路473巷145
    號房屋後方空地後，2人即持甲○○所有、客觀上可為兇器
    使用之大型剪刀，竊取丙○○所有之電纜線、加壓馬達、按
    摩浴缸馬達、電表箱、開關箱、水槽及電焊機等物，並以上
    開小貨車載運離去。嗣於同日晚間11時許，其2人駕駛該車
    行經宜蘭縣宜蘭市○○路○段451號前時，為警攔檢而查獲上
    情，並在後方車斗扣得上開物品，旋又前往行竊地點尋獲甲
    ○○遺留之大型剪刀1支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
