【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人弘貿貨櫃倉儲企業股份有限公司間請求回復
原狀事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向相對人承租貨櫃存放物品，因
    貨櫃漏水造成聲請人所有之物品毀損，之後兩造於民國97年
    1月7日在臺北縣瑞芳鎮調解委員會調解成立，內容為聲請人
    同意於97年4月7日前無條件搬遷存放在貨櫃之物品，相對人
    拋棄自96年9月起至97年4月止之租金請求。但聲請人於97年
    3 月27日到承租的貨櫃察看，發現相對人未在地面施作防塵
    處理，造成聲請人存放之物品蒙上厚達數公分的黑色泥沙，
    產生的損害與上開調解成立的範圍不同，聲請人已聲請賠償
    ，為了保留現場證據，故無法在97年4月7日搬遷存放在貨櫃
    之物品，為此聲請停止執行等語。
三、經查，兩造於民國97年1月7日在臺北縣瑞芳鎮調解委員會調
    解成立，固據聲請人提出臺北縣瑞芳鎮調解委員會96年民調
    字第76號調解書影本為證，然聲請人於上開調解成立後，係
    向本院聲請調解，業據本院依職權調閱本院97年度基簡調字
    第89號回復原狀事件卷宗查明屬實，聲請人所提既非回復原
    狀之聲請，再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求
    ，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，依照前揭規定
    ，其聲請停止執行，與法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之 1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
