【裁判字號】    97,基小,623
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第623號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  余進銘
            賴仁盛
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟壹佰參拾捌元，及其中新臺幣貳
萬零伍拾伍元自民國九十七年二月四日起至清償日止，按週年百
分之十八計算之利息，暨按週年百分之一點八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國96年 2月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000號信用卡至特約商店刷卡消費
    ，未料被告未依約繳款，尚積欠本金新臺幣（下同）20,055
    元及自96年9月18日起至97年2月3日止之利息2,083元，共計
    22,138元等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、信用
    卡消費明細帳單及信用卡逾期帳款轉列催收款通知書等件影
    本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
