【裁判字號】    97,票,194
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第194號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年四月三十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣陸萬壹仟捌佰貳拾柒元，及自
民國九十六年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之八‧五
計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原名誠泰商業銀行股份有限公
    司，於民國94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准
    與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，聲請人為存續銀行
    並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）執有相對人於民
    國93年4月30日所簽發面額新臺幣200,000元之本票1紙，未
    載到期日並免除作成拒絕證書，票載利息按年利率百分之
    8.5計算，詎於民國96年12月30日經提示後尚有如主文所示
    之金額未獲付款，爰提出本票1件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付。
三、本件聲請，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4   月    15    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對裁定抗告，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應予本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
