【裁判字號】    97,基簡,442
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第442號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第728 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○素行良好，其提供帳戶供他人遂行詐騙
    雖無足取，且嚴重影響社會秩序，然其係因一時失慮始有上
    開犯行，惡性尚非重大，併其犯後終能坦承罪行之態度，且
    已賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第728號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街11巷21號5樓
                        居基隆市安樂區○○○街62巷109 號
                        5 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    法律扶助
    委任辯護人  謝崇浯律師
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年下半年，在網路聊天室認識自稱「蘇潔伊
    」之真實姓名年籍不詳之成年女子，雖可預見任意提供自己
    在金融機構開設之帳戶（含存摺、提款卡、印鑑及密碼）供
    他人使用，極可能以該帳戶做為詐欺犯罪之工具，然為順利
    向「蘇潔伊」貸得金錢，仍基於在發生幫助詐欺犯罪仍不違
    反本意之情形下，於96年11月下旬依「蘇潔伊」之指示，將
    在基隆孝三路郵局所開立00000000000000號帳戶之存摺影本
    、所使用之遠傳電信0000000000號行動電話門號SIM 卡（原
    係丙○○之阿姨李秋蘭申辦供丙○○使用）及身分證影本以
    郵寄方式與「蘇潔伊」供之使用。其間「蘇潔伊」即基於詐
    欺犯意，於96年12月28日21時35分起以0000000000號行動電
    話聯絡甲○○，佯稱因資金週轉須要幫忙，致甲○○誤信為
    真而陷於錯誤，於同年月31日自高雄市小港區康莊郵局將新
    臺幣5000元匯入丙○○郵局帳戶內。事後「蘇潔伊」告知款
    項已入帳，丙○○遂提領金錢使用。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）告訴人甲○○於本
    署偵訊時指訴之內容，（三）遠傳電信0000000000號行動電
    話通聯紀錄，（四）00000000000000號帳戶之基本資料及交
    易明細，（五）郵政國內匯款執據影本。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告犯後坦承，復當庭賠償告
    訴人之損失，顯有悔意，諒無再犯之虞，請併予審酌，並為
    緩刑宣告，以啟自新
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
