【裁判字號】    97,基交簡,119
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第119號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪（聲請簡易判決處刑書附錄所犯
    法條誤列97年1月2日修正公布前之舊法，尚屬有誤，併此敘
    明）。被告曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依加重其刑。爰
    審酌被告酒醉程度非輕，仍駕車上路，漠視一般往來之公眾
    及駕駛人之用路安全，又政府各相關機關業就酒醉駕車之危
    害性於各媒體強力宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命瞭
    然於心，猶不知警惕，並因而肇事，暨其素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第311號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣石碇鄉○○路○段43號
                        現居基隆市○○區○○路89巷13號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有妨害兵役、妨害風化等前科，民國95年2 月27日
    ，復因偽造文書案件，經台灣高雄地方法院以95年度訴字第
    4號判決，判處有期徒刑5月確定，於同年12月29日入監服刑
    ，96年5 月28日期滿執行完畢，詎仍不知悔改；乙○○於97
    年1月6日中午12時許，在基隆市○○區○○路住處飲酒後，
    已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶
    於同日下午2時許，騎乘車牌XMG-837號重型機車，從住處出
    發，欲至基隆市安樂區長庚醫院附近訪友；同日下午2 時25
    分許，行至過港路98號前時，因酒後意識不清、並使反應能
    力及操控能力降低，致未能注意前方路邊停放有丙○○所有
    之0797-GZ號自用小客貨車，而自後撞擊，造成0797-GZ號自
    用小客貨車車窗玻璃碎裂、後車身板金凹陷等損害（業經撤
    回告訴，另為不起訴處分），乙○○自己亦因此受傷。嗣經
    丙○○報警處理，經警於同日下午3 時16分許，至乙○○就
    醫之礦工醫院，測試乙○○吐氣所含酒精含量為每公升0.33
    毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵訊時均坦承
    無誤，並有酒精呼氣測試值1 紙在卷可稽；另據證人丙○○
    及為被告實施酒精呼氣檢測、駕駛人平衡檢測之員警徐展章
    到庭具結證稱：被告當時身上酒味極為濃重，從呼吸即可聞
    到酒味；另員警徐展章證稱被告當時說話不甚清楚；且對被
    告施以酒後生理平衡檢測，被告僅於「同心圓檢測」一項合
    格，其餘檢測項目均不合格，此有汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表1 份附卷可考；另被告未注意前方被害人自用
    小客貨車停放於路邊，仍自後撞擊肇事，亦有道路交通事故
    現場圖、調查報告表、談話紀錄表、照片等資料在卷足憑，
    是均足見被告已因飲酒影響駕駛車輛之反應力及注意力。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依同法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具蚞r駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
