【裁判字號】    97,基交簡,123
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第123號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪（聲請簡易判決處
    刑書附錄所犯法條誤列97年1月2日修正公布前之舊法，尚屬
    有誤，併此敘明）。爰審酌被告酒醉程度非輕，仍駕駛動力
    交通工具，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，又政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各媒體強力宣導，為
    時甚久，被告應對於該項誡命了然於心，猶不知警惕，然本
    次係初犯，且尚無肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，本次因一時失慮致犯刑章，經此罪刑宣告，當能知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1293號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路38號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於97年3月13日20時許，在其工作之基隆市○○
    路2巷「小米酒小吃店」與客人喝了2、3瓶啤酒，已達不能
    安全駕車之程度後，仍於同日21時30分，騎乘車牌號碼QZJ
    –010輕型機車外出購買香煙，回程時在基隆市○○路2巷1
    之2號前摔倒，經民眾報案後為警查獲時，經測試其吐氣所
    含酒精成份達每公升0.97毫克，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，未為答辯，惟其於警詢時對於上揭犯
    罪事實坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通事故現場草圖及照片2張等附卷可資佐證，
    而前開測試觀察紀錄表已載明：有泥醉情事，足見被告飲酒
    已達不能安全駕駛之程度已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
