【裁判字號】    97,易,86
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度易字第86號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  陳炎琪律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5148號
），本院判決如下：
    主  文
辛○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣
案之鋼管剪壹支、止滑手套壹雙均沒收（即事實欄一(一)）；又攜
帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鋼管
剪壹支、止滑手套壹雙均沒收（即事實欄一(二)）；又攜帶兇器踰
越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鋼管剪壹支、
止滑手套壹雙均沒收（即事實欄一(三)）；又攜帶兇器踰越安全設
備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鋼管剪壹支、止滑手套
壹雙均沒收（即事實欄一(四)）；又攜帶兇器踰越安全設備竊盜，
累犯，處有期徒刑肆月，扣案之鋼管剪壹支、止滑手套壹雙均沒
收（即事實欄一(五)）；又攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處
有期徒刑柒月，扣案之鋼管剪壹支、止滑手套壹雙均沒收（即事
實欄一(六)）；又攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
陸月，扣案之鋼管剪壹支、止滑手套壹雙均沒收（即事實欄一(七)
）；又攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣
案之鋼管剪壹支、止滑手套壹雙均沒收（即事實欄一(八)）；又攜
帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之鋼管
剪壹支、止滑手套壹雙均沒收（即事實欄一(九)）；又攜帶兇器踰
越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鋼管剪壹支、
止滑手套壹雙均沒收（即事實欄一(十)）；又攜帶兇器踰越安全設
備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鋼管剪壹支、止滑手套
壹雙均沒收（即事實欄一(十一)）；又攜帶兇器踰越安全設備竊盜，
累犯，處有期徒刑玖月，扣案之鋼管剪壹支、止滑手套壹雙均沒
收（即事實欄一(十二)）。應執行有期徒刑貳年拾月，扣案之鋼管剪
壹支、止滑手套壹雙均沒收。
    事  實
一、辛○○前因竊盜案件，經本院於民國93年9月22日以93年度
    訴字第544號判處有期徒刑2年6月確定，於95年12月11日假
    釋出監付保護管束，並於96年2月23日假釋期滿執行完畢。
    猶不知悔改，復分別基於意圖為自己不法所有之犯意，先騎
    乘車牌號碼為P6P-736號機車隨機尋找犯案目標後，而各為
    以下之竊盜犯行：
  (一)於96年4、5月間某日白天某時，手戴止滑手套，再以客觀上
    得為兇器之鋼管剪1支破壞安全設備之門窗後，侵入基隆市
    中山區○○路85巷3弄18號甲○○住處，竊取甲○○所有之
    現金新台幣（下同）1,000餘元、大潤發禮卷1,500元，得手
    後，將上開現金、禮券花用殆盡。
  (二)於96年5、6月間某日白天某時，手戴止滑手套，再以客觀上
    得為兇器之鋼管剪破壞客房安全設備之門窗鐵條後，侵入基
    隆市中山區○○○路208巷148弄10號巳○○住處，竊取巳○
    ○所有之現金1萬8,000餘元，得手後，供己花用殆盡。
  (三)於96年5月24日上午7時許前上午某時，手戴止滑手套，再以
    客觀上得為兇器之鋼管剪破壞飯廳安全設備之窗戶鐵條後，
    侵入基隆市○○區○○街49巷95號之1庚○○住處，而竊取
    庚○○所有之鍍金鐵碗1個得手。
  (四)於96年5月29日白天某時，手戴止滑手套，以客觀上得為兇
    器之鋼管剪破壞客房安全設備之窗戶鐵條後，侵入基隆市安
    樂區○○○路208巷138弄2號寅○○住處，竊取寅○○所有
    之金項鍊1條、現金5,000元及軒尼詩XO酒1瓶，得手後，將
    金項鍊轉賣不詳姓名之人，所得款項均供己花用殆盡。
  (五)於96年6月初某日白天某時，手戴止滑手套，以客觀上得為
    兇器之鋼管剪破壞客房安全設備之窗戶鐵條後，侵入基隆市
    安樂區○○○路208巷174弄12號辰○○住處，竊取辰○○所
    有之現金約300元，得手後，供己花用殆盡。
  (六)於96年6月8日16時許前某時，手戴止滑手套，以客觀上得為
    兇器之鋼管剪破壞廚房安全設備之窗戶鐵條後，侵入基隆市
    安樂區○○○路208巷174弄5號1樓戊○○住處，竊取戊○○
    所有之金項鍊2條、金戒指5枚及鍍金方形片4片，得手後，
    將上開金飾轉賣與不詳姓名之人，所得花用殆盡。
  (七)於96年6月20日中午某時許，手戴止滑手套，以客觀上得為
    兇器之鋼管剪破壞2樓陽台安全設備之窗戶鐵條後，侵入基
    隆市○○區○○街249號乙○○住處，竊取乙○○所有之金
    項鍊2條、紅寶石戒指1枚、金手鍊1條、金耳環1對、珍珠三
    串鍊1條及其配偶陳榮宗所有中國信託旅遊卡1張、台新銀行
    白金卡1張，得手後，將金飾轉賣與不詳姓名之人，所得款
    項花用殆盡。
  (八)於96年6月下旬某日白天某時，手戴止滑手套，以客觀上得
    為兇器之鋼管剪破壞安全設備之門窗鐵條後，侵入基隆市○
    ○區○○路168巷3弄31號子○○住處，竊取子○○所有之現
    金約1萬8,000餘元、歐米茄女錶1只、女用白色皮包1個，得
    手後將現金花用殆盡。
  (九)於96年7月上旬某日白天某時，手戴止滑手套，以客觀上得
    為兇器之鋼管剪破壞安全設備之防火巷鐵窗鐵條後，侵入基
    隆市○○區○○路85巷1弄7號癸○○住處，竊取癸○○所有
    之洋酒約3、4瓶，得手後，將洋酒食用殆盡。
  (十)於96年7月下旬某日白天某時，手戴止滑手套，以客觀上得
    為兇器之鋼管剪破壞廚房安全設備之窗戶鐵條後，侵入基隆
    市安樂區○○○路210巷107號丑○○住處，竊取丑○○所有
    之現金8000元，得手後花用殆盡。
  (十一)於96年8月1日白天某時，手戴止滑手套，以客觀上得為兇器
    之鋼管剪破壞廚房安全設備之窗戶鐵條後，侵入基隆市安樂
    區○○○路210巷1弄35號丁○○住處，竊取丁○○所有之韓
    幣2萬元、美金20元及金塊1個（價值約2萬元），得手後，
    將竊得之韓幣、美金丟棄在某處大排水溝，金塊則轉賣與不
    詳姓名之人，所得現金供己花用殆盡。
  (十二)於96年8月24日17時30分之前某時，手戴止滑手套，以客觀
    上得為兇器之鋼管剪破壞廚房安全設備之窗戶鐵條後，侵入
    基隆市○○區○○街11巷84號壬○○住處，竊取壬○○所有
    之現金約4,000元、SK2化妝品1組及飾品2件，得手後，將現
    金花用殆盡，化妝品、飾品則丟棄在不詳地點。
二、嗣經壬○○報案後，警方依其提供之社區監視錄影畫面，在
    96 年8月24日14時4分16秒清楚拍到辛○○頭戴銀色全罩式
    安全帽，身著白底藍色橫條紋上衣，騎乘銀色重機車從壬○
    ○家門口經過，並在同日14時48分21秒拍到辛○○頭戴棒球
    帽，身著白底藍色橫條紋上衣，徒步經過壬○○住家後巷，
    再於同日14時21分34秒拍到辛○○騎乘該銀色重機車之車牌
    號碼為P6P-736號，經警依車籍資料查得車主為辛○○，並
    由辛○○自其住處內提出竊盜所用之鋼管剪1支交警查扣在
    案。嗣經辛○○於警員尚不知悉上開(一)至(十一)之犯行前，主動
    供出，而查獲上開12件竊盜犯行。
三、案經甲○○、子○○、癸○○分別訴由基隆市警察局第四分
    局及該分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、被告辛○○除對其於警詢時之自白爭執其證據能力外，對於
    其他證據資料並未加以爭執。被告於本院準備程序、審理中
    雖辯稱：其於製作警詢筆錄時，有警察說若不承認的話，要
    拘留伊，伊才在警詢中為不實之自白，是抗辯該警詢筆錄無
    證據能力云云。惟查：
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告或共犯之自白，不得作為有罪之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法第15
    6條第1項定有明文。
  (二)被告雖於本院審理時稱其於警詢中之白白係因在製作筆錄時
    ，有警員稱若不承認要予以拘留云云（見本院審理筆錄第2
    、3頁），然經本院當庭勘驗該警詢錄音帶，以查明被告於
    製作警詢筆錄時，究竟有無任何警詢對被告為任何不當之訊
    問，結果如下：(1)詢問之員警於詢問本案內容前，有告知被
    告刑事訴訟法所規定之權利事項。(2)有聽到打字聲，是由警
    員一邊詢問一邊繕打筆錄，並非由被告依照筆錄內容覆誦。
    (3)警員詢問完起訴書犯罪事實(十二)後，詢問被告是否還有犯其
    他竊盜案件，被告立刻回答「有」、「有十幾件」，「正確
    時間忘記了」、「約96年4、5、6、7月間」等語，之後警察
    詢問被告是否為剛才被告帶他去繞的地點，被告答稱「是」
    ，之後警察就把先前被告所稱帶他們指認的地點，經警員紀
    錄下來的地址由被告一一唸出。(4)詢問之警員出示其紀錄之
    地址後，要求被告一一回憶行竊之時間、方法及所竊取之財
    物，並一件一件向被告確認行竊之時間、方式及竊得之財物
    ，被告主動積極地回答，有些是警員詢問後，再由被告回答
    「是」，但竊取財物及贓物處理狀況部分是由被告自己供出
    ，或由警員詢問後，再由被告答「是」。(5)訊問終了前，警
    詢有詢問被告「是否要補充？」，被告答「沒有，是我做的
    就是我做的，沒什麼好補充」。(6)警員訊問之態度均出於懇
    切、平和，並無用強暴、脅迫、利誘、詐欺等不當之訊問方
    式，全程並未聽到如被告所辯稱：警員有告知若不配合，要
    將其拘留等語。(7)筆錄記載與被告之供述內容均大致相符。
    (8)詢問之時間約為一小時十分，全程為連續錄音，有換面及
    使用兩個錄音帶（見本院審理筆錄第3、25頁）。堪認司法
    警察對被告製作警詢筆錄之過程尚均符合刑事訴訟法第95條
    、第98條第156條第1項、第100條之1等告知權利事項、禁止
    不正方式詢問、筆錄全程連續錄音、筆錄內所記載與被告陳
    述內容相符等規定。
  (三)因本院勘驗上開警詢筆錄時，均未聽到司法警察有任何不當
    訊問之方式，被告隨即改稱：警員係在製作筆錄前即強迫伊
    云云，然經證人即負責於警詢中詢問被告之基隆市警察局第
    四分局偵查對小隊長卯○○到庭結證稱：「因轄區內有發生
    起訴書所載(十二)之犯行，經過我們調閱現場監視錄影帶，發現
    當時犯嫌騎乘P6P-736號機車，後來我們由電腦查詢車主為
    被告，我有去他家找他父親，他父親說被告回來後會請他到
    警局，之後他父親通知我他已經回家了，我有到他家請被告
    到警局協助調查，我們有提供影像給被告看，他承認影像中
    的男子即為被告本人，並承認起訴書所載(十二)是他所為。我們
    有再詢問他是否有涉嫌其他竊案，他說他有竊取很多件，但
    時間、地點忘了，說要帶著我們去現場繞，時間前後約1個
    小時，帶到現場後，他下車所指出的地點確實都有鐵窗遭到
    破壞的痕跡，我有拍照，我們就依照他帶我們去的地點紀錄
    門牌號碼，然後他承認這些都是他做的，我們就帶他回去繼
    續製作筆錄，從被告到警察局協助調查到製作完筆錄為止，
    均沒有威脅、利誘或是強迫他認罪，完全是被告自己的供述
    ，被告在帶我們去現場查證起訴書所列(一)至(十一)之犯罪現場後
    ，我詢問犯起訴書所載(十二)的衣服及工具在何處，他就帶我們
    去他家起出，他說扣案的鋼管剪就是竊案的犯罪工具，他有
    表演將鋼管剪夾住鐵窗的鐵管後，以旋轉方式將它截斷。當
    時被告到案時，我們有先對被告瞭解案情，再帶他去現場繞
    的過程我們也沒有錄音，是正式製作筆錄時才有錄音。因為
    我先提示監視照片讓他指認上面的人是否為他本人，他承認
    ，之後我再詢問他有無犯其他案件，因為他說還有十多件，
    當場無法正式做筆錄，必須帶他去一一指認，所以才沒有接
    著錄音而製作筆錄，不是刻意沒有開錄音機。我在詢問本案
    時，其他(一)至(十一)案件的被害人筆錄我事先沒有看過，因為有
    些被害人是在派出所報案並製作筆錄，我是在問完被告且繞
    過現場之後，我才詢問轄區的派出所是否有竊案之報案資料
    ，如果有，則請送到分局，之後的卷宗整理就是由己○○負
    責。且本件除了起訴書(十二)的被害人筆錄我們有先向安定派出
    所調到外，其餘之被害人筆錄，我們都是製作本件被告筆錄
    之後才請派出所送過來。（問：在你正式對被告製作筆錄前
    ，你和被告聊到案情，及你們帶被告到現場去繞的過程中，
    有無對他恐嚇、脅迫說若不配合就要拘留他？）沒有。我有
    比對每一件鐵窗遭破壞的情況大致相符，但有一些業經屋主
    修好」等情（詳本院審判筆錄第5- 13頁）。另參酌證人即
    負責於警詢中繕打筆錄之基隆市警察局第四分局偵查隊偵查
    佐己○○到庭結證稱：「我們轄內有發生很多住宅竊盜，其
    中有1件有調閱監視錄影帶，發現被告的機車，我們就到被
    告住處去尋找車子，第一次去沒有發現該機車，隔天我們直
    接到被告家找他，到他家有跟他談到這個案子，請他到偵查
    隊來說明，就一起回警局，到警局之後，就由小隊長卯○○
    負責詢問被告，由我負責準備繕打筆錄的工作，起訴書所載
    的(十二)之犯罪事實就是有監視錄影帶的該件，我們請他說明如
    何犯案，其他被告有坦承出來的十幾件，被告如何坦承的過
    程我不清楚。被告到警局後還沒有製作筆錄，是先瞭解案情
    ，之後有再作其他的偵查，即帶被告到被害現場指認，在車
    上就有請被告回想一下偷什麼。（問：去的地點是你們帶被
    告去，還是被告帶你們去？）當然是被告帶我們去。到現場
    後，他就直接告訴我們是那一間，我們就看他是如何進入、
    破壞的現象並一一拍照，。（問：從被告到案後、看現場、
    自他家取得扣案證物、直到製作正式筆錄結束，你自己或有
    無看到其他員警對被告有威脅、利誘等不當訊問或有對他說
    若不配合就要拘留的話？）我自己沒有這樣說，也沒有看到
    其他人對被告這樣說。本案是由卯○○主辦，在現場負責偕
    同被告，請被告說明現場為何處。回到警局時，伊有看到被
    告或是同仁有拿一張A4紙出來，上面大概是紀錄看現場的住
    址。被告帶我們去現場時，他說正確的時間他不記得了，而
    被害人失竊時間有可能是報案時間，有可能是真正失竊的時
    間，時間上可能有落差，而被告確實有帶我們到現場，看到
    的犯罪手法都一樣，都是鐵窗遭破壞。當被告到警局時，我
    們當時所知被告所犯竊案僅有起訴書(十二)的那一件，(一)至(十一)件
    ，在被告供出之前，我們不知道，其他同仁是否知道我不清
    楚，看現場前我不知道被害人住家門牌號碼，被害人的筆錄
    是被告到案後過幾天，由派出所的警員送過來的。（問：你
    們在出去現場之前，手上有無任何書面資料，得知確切的被
    害地點？）我手上沒有。我有聽到被告稱扣案的鋼管剪，是
    其犯案工具等語（見本院審理筆錄第14、15、17、20至23
    頁）。因證人卯○○、己○○所證述之查獲經過均大致相符
    ，且兩人所述無任何矛盾或瑕疵可指，應可採信，堪認
    本件係經由監視錄影畫面查知被告竊取事實欄所載(十二)之犯行
    後，被告復主動供出事實欄所載(一)至(十一)之犯行，且當時承辦
    之司法警察均尚未閱覽被害人之筆錄，故由被告主動帶同司
    法警察至行竊現場指認後，始得以一一確認行竊之門牌號碼
    ，復返回警局對被告正式製作警詢筆錄。
  (四)雖被告到案後至其由警員帶同到現場指認之過程，並未經司
    法警察對其錄音或錄影，然按「刑事訴訟之目的固重在發見
    實體真實，其手段則應合法正當，以保障人權。依刑事訴訟
    法第229條至第231條之規定，司法警察（官）固有調查犯罪
    嫌疑人犯罪情形及蒐集證據之職權，而得詢問犯罪嫌疑人，
    惟依同法第100條之2準用同法第100條之1第1項之規定，司
    法警察（官）詢問犯罪嫌疑人，除有急迫情況且經記明筆錄
    者外，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影。考其
    立法目的，在於建立詢問筆錄之公信力，並擔保詢問程序之
    合法正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問之陳述係出於
    自由意思及筆錄所載內容與其陳述相符。故司法警察（官）
    詢問犯罪嫌疑人如違背上開規定，其所取得之供述筆錄，究
    竟有無證據能力，原應審酌司法警察（官）違背該法定程序
    之主觀意圖、客觀情節、侵害犯罪嫌疑人權益之輕重、對犯
    罪嫌疑人在訴訟上防禦不利益之程度，以及該犯罪所生之危
    害，暨禁止使用該證據對於抑制違法蒐證之效果，及司法警
    察（官）如依法定程序有無發現該證據之必然性等情形，本
    於人權保障與社會安全之均衡維護精神，依比例原則，具體
    認定之」，此有最高法院93年度台上字第3953號判決意旨參
    照，堪認司法警察對被告製作筆錄時，需全程錄音之立法目
    的，係在擔保詢問程序之合法性。經查，證人卯○○、己○
    ○均於本院中證稱在被告到案後到詢問結束之過程中，並未
    對被告做任何不當之訊問，且本件既然司法警察在詢問被告
    之筆錄前，均尚未得知事實欄所載(十二)以外之犯行，則司法警
    察要如何命被告與其等配合辦案？況被告於偵查中先辯稱：
    「警察找我去配合調查，當時4個員警夾著我，我就配合作
    筆錄」、「4個警察為著我，脅迫說要我配合，才放我走」
    、「作筆錄有中斷，我有請教警察要怎麼配合」云云，然於
    本院中卻辯稱：「警察只是要我配合，是我隨便講一講」、
    「警察有說若不承認的話，要拘留我」、「（問：你說警察
    要你配合，如果你不配合就要拘留你，以上是何時所說？）
    在作警詢筆錄的時候」、「我是配合警員才會承認，在製作
    筆錄前他們就強迫我」、「（問：是哪一個警員說如果不配
    合，要拘留你？）一個戴眼鏡，矮矮胖胖的警察，他是在我
    還沒有正式製作筆錄前對我恐嚇說，若不配合就要拘留我」
    、「（問：在偵查中，為何說是四名警察圍著你，要你配合
    ，才要放你走，而今日又說是一個矮矮帶眼鏡的警察對你說
    上開話？）我想起來了，當時第一個接觸的是小隊長卯○○
    ，所以卯○○也有對我這樣說，後來因為我沒有配合好，所
    以就有另外一個矮矮帶眼鏡的警察這樣對我說」云云，被告
    對其究竟如何遭警察強迫之過程，所述均前後不一，實難以
    採信。然承辦本案之司法警察因於被告到案前均未取得被害
    人之筆錄，故由被告主動帶同司法警察至行竊現場指認後，
    始得以一一確認行竊之門牌號碼，復返回警局對被告正式製
    作警詢筆錄，固然在被告到案後瞭解案情、帶同被告至現場
    指認行竊地點時之期間，未全程錄音或錄影，致詢問程序雖
    尚有些許瑕疵，仍難謂其於警詢自白之筆錄無證據能力。從
    而，被告警詢筆錄依刑事訴訟法第156條第1項規定，自得為
    證據。
貳、認定有罪之理由
一、訊據被告僅坦承有為上開事實欄一(十二)所載之時、地之竊盜犯
    行，然矢口否認有事實欄一(一)至(十一)之犯行，辯稱：伊沒有竊
    取起訴書犯罪事實(一)至(十一)之財物云云。
二、經查：
  (一)被告於警詢中均自白稱：有於96年4至7月間通常騎機車P6P-
    736號機車隨機尋找犯案目標後，進行觀察，先戴手套再持
    小型油壓鋼管剪，從被害人住處後方的鐵窗，以小型油壓鋼
    管剪，將鋼管破壞後再爬行進入事實欄一(一)至(十一)之地點行竊
    等語（見偵查卷第12至16頁），次查，證人卯○○、己○○
    於本院中證稱本件係因由監視錄影畫面查知被告有竊取事實
    欄一(十二)之犯行，並由被告自行供出尚有事實欄一(一)至(十一)之犯
    行，始主動帶同警員至現場指認，而一一確認行竊之地點等
    情，其詳細證述內容已如前段所述，茲不再贅述，並有被害
    人壬○○、庚○○、乙○○、甲○○、寅○○、巳○○、辰
    ○○、戊○○、丁○○、子○○、丑○○、癸○○於警詢中
    證述明確，及監視影帶翻拍照片3張、被告帶同警員至現場
    指認、犯案時之衣著照片共44張、行車執照影本1份在卷可
    按。此外，有扣案之鋼管剪1支可憑，該扣案之鋼管剪經檢
    察官勘驗後，認為鋼管頭雖有些許生鏽，但各部零件均可轉
    動，且仍良好堪用，並無長期不使用之情形，此有臺灣基隆
    地方法院檢察署勘驗筆錄1份、相片4張在卷可參。
  (二)經參酌被告警詢中自白之內容，就其行竊之時間僅大致供稱
    為96年4至7月（警詢筆錄雖記載96年4、5月間，然經本院勘
    驗警詢錄音帶後，已確認被告於警詢中係陳述96年4至7月）
    ，而未能具體陳述其行竊之時間，復就供述其竊取財物內容
    而言，又比被害人所述之失竊財物之數量短少，與被害人所
    證述內容或有出入，然查，被告於製作警詢筆錄時，因缺乏
    被害人之筆錄以供比對，被告卻已能依其回憶大致說出所竊
    得之財物，其自白之可信度甚高。且經核與被害人之警詢筆
    錄內容縱有不一，然差距非大，足認被告之自白與被害人指
    述之所以就竊盜之時間、竊取財物內容有所出入，應係被告
    行竊時間距離製作筆錄時間較為久遠，且其行竊之次數非低
    （被告於警詢中供述為16件竊盜犯行，其中4件未能聯繫被
    害人製作警詢筆錄，業據證人卯○○證述在卷，故該部分尚
    未經檢察官起訴），以致被告之陳述與被害人所述尚有些微
    出入，尚難僅因其些微之差異即遽認被告之自白與事實不符
    。故被告於警詢中之自白供稱有手戴止滑手套、持鋼管剪侵
    入民宅行竊等語，應堪以採信。又因被害人之財物遭人竊取
    ，其等歷經此特殊之經過，記憶較為正確，故本院當均依被
    害人之指述來認定被告之竊盜事實。
  (三)被告嗣於本院中空言否認竊取事實欄一(一)至(十一)之財物，辯稱
    係警員要伊配合，否則要拘留伊云云，顯然與事實不符，不
    足採信（理由業如前列壹段內所述，茲不贅述），被告犯行
    業已明確，應予依法論科。
二、扣案之鋼管剪足以剪斷鐵窗之鐵條，客觀上足以造成人身體
    之危險，應屬兇器。核被告就事實欄一所載之(一)至(十二)之犯行
    ，均係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器踰越安
    全設備竊盜罪。被告所犯上開12罪，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。被告前因竊盜罪，經本院判處有期徒刑2年6
    月確定，並於96年2月23日執行完畢，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。查被告係為警據報前往查獲上開事實欄一(十二)之竊
    盜犯行後，經其供述，始知被告為事實欄一(一)至(十一)之竊盜犯
    行，此業據證人卯○○、己○○於本院中證述甚明，雖檢察
    官於本院中論告時稱：因為自首係對於未發覺之罪投案為裁
    判之要件，被告於偵查中、鈞院準備及審理中，均否認犯行
    ，並未接受裁判，上開(一)至(十一)部分與自首要件不符等語，然
    按「被告在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而
    不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定之自首條件相符，不
    以言明白首並願受裁判為必要。即或自首後，嗣後又為與其
    初供不一致之陳述，甚至否認其有過失或犯罪，仍不能動搖
    其自首之效力，蓋刑事訴訟採職權調查主義，殊不能期待被
    告自己證明其犯罪，原判決未調查上訴人是否係自首，徒以
    其筆錄未記載自首字樣，該警局之移送書復記載「經本分局
    查明報辦」，而謂其無自首之事實，自嫌速斷」，次按「刑
    法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公
    務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣
    為必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期待被告自己證明其
    自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與自首時不相一
    致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首效力」，此觀
    最高法院73年度台上字第629號、88年度台上字第877號判決
    意旨自明，是被告縱然於本院中否認犯行，然依上開最高法
    院判決意旨，本件事實欄一(一)至(十一)仍與自首要件相符，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。然因同有加重、減輕事由
    ，並先加後減之。爰審酌被告前因竊盜犯行經執行完畢後，
    竟仍不思以己力賺取財物，再為本件竊盜犯行，法治觀念淡
    薄，惡性非輕，其犯後僅因為事實欄一(十二)之犯行後，遭監視
    器錄影其畫面，已認無可抵賴，才願於本院審理中坦承犯行
    ，然就其餘犯行則飾詞狡辯、態度不佳、嚴重浪費司法資源
    ，另參酌其竊盜之方法、手段、所竊取之財物等情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆。扣案之鋼
    管剪1支為被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告於警詢
    中供承在卷，應予依法宣告沒收。至於被告於警詢中供稱行
    竊使用之止滑手套1雙，為被告所有供其犯罪所用之物，雖
    未扣案，然未能證明業已滅失，亦應予宣告沒收。
三、檢察官雖認被告有犯罪之習慣，犯後否認犯行，從不思改過
    遷善，其品行惡劣，若僅藉刑之執行，實不足以根絕其劣根
    性為由，而建請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條之規定
    ，諭令被告入勞動場所強制工作云云。然按保安處分係針對
    受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的
    ，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌
    制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會
    化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治
    犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作
    ，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作
    因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生
    觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第3條第1項規定，即係本於保安處分應受比例
    原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重
    性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性
    相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應
    否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的（最高法院91年
    度臺上字第4625號刑事判決意旨參照）。查被告之行竊次數
    雖多，且均攜帶兇器侵入民宅竊盜，然犯罪時間僅在4個月
    內，且被告先前僅有一次竊盜前科（卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表參照），被告雖犯罪後矢口否認犯行、態度不佳
    ，然並無表現出危險性格而應以強制工作預防再犯之必要性
    ，故本院認如主文所示之刑已足以達成懲罰被告之目的，尚
    無諭知強制工作之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第3款、第51條第5款、第47條第1項、第62條前段、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
