【裁判字號】    97,基簡,422
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第563 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載，另補充及更正犯罪事實：「被告基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年1月9日，在基隆市○○區○
    ○路85號3 樓住處，以將安非他命置放在鋁箔紙上燒烤使生
    霧化白煙再以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣於97年1 月12日23時許，為警通知採尿送驗而查獲」
    及證據：「被告於本院審理時之自白」。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，被告不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件
    施用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率
    ，及所生自我戕害結果、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第563號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年1 月
    14日，以93年度毒偵字第1310、2063號為不起訴處分確定。
    復因分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件
    ，由臺灣基隆地方法院於94年7月29日，以94年度訴字第480
    號判決判處應執行有期徒刑10月確定；又因施用第二級毒品
    安非他命案件，由同法院以94年度易字第459號判決判處有
    期徒刑7月，上述2案接續執行，於95年12月13日假釋出監，
    並於96年2月17日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以已執行論而執行完畢。詎仍不知悔改，於97年1月22
    日22時40分為警採尿前之4日內，在不詳地點，以不詳方式
    ，施用第二級毒品安非他命，為警於同日通知其採驗尿液，
    結果呈安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，未為答辯，但於警訊中否認有施用毒
    品。惟查，被告為警查獲後採集其尿液送檢驗結果，呈安非
    他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告附卷可稽，復有不起訴處分書、起訴書及本署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官  陳  文  聰
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
