【裁判字號】    96,易,730
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄    96年易字730號
    公訴人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○○
上列被告因侵占案件，於中華民國97年4 月15日上午10時35分許
，在本院第二法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  何怡穎
    檢  察  官  甲○○
    書  記  官  鄭梅君
    通      譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    童張健華意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
    減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    詳如臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第4467號起訴書所
    載。
三、處罰條文：
    刑法第335條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
        提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中   華   民   國   97  年   4   月   15  日
                  臺灣基隆地方法院刑事第四庭
                      書  記  官
                      審判長法官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
