【裁判字號】    97,審消債更,41
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正與各債權銀行達成協商之
協議書、無擔保債務還款計劃、還款證明（如存摺封面及內頁、
匯款或轉帳證明等）及釋明不可歸責於己事由之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情
    事等云云。然聲請人漏未提出如主文所示之協商及釋明不可
    歸責於己事由等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
