【裁判字號】    97,審易,401
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第401號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第74號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第321 條第1 項第2 款之竊盜罪，
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告曾因竊盜、施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    1 年4 月、8 月確定，接續執行，於民國94年3 月31日縮行
    期滿執行完畢。另因竊盜、施用毒品、妨害兵役條例案件，
    分別經法院判處有期徒刑1 年、6 月、3 月，再經法院裁定
    應執行有期徒刑1 年6 月，另經減刑為應執行有期徒刑9 月
    ，甫於96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不
    思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，
    應予導正；惟念其所竊財物價值尚微，事後坦承犯行，犯罪
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第 2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
