【裁判字號】    97,拍,792
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第792號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人郭玟娟於民國88年9 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人華信商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,100,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自民國88年9 月2 日起至民國128
    年9 月1 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，嗣該不動產於民國96年7 月18日因夫妻贈與關係移轉予
    相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人郭玟娟、郭建德於民國88年8 月30日向案外人華信
    商業銀行股份有限公司借用1,750,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償
    本金，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外
    人華信商業銀行股份有限公司於民國91年6 月20日更名為建
    華商業銀行股份有限公司，又於民國95年11月13日與台北國
    際商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份
    有限公司。詎相對人自民國96年11月15日起即未繳納利息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本1 件、房
    屋借款約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
