【裁判字號】    97,審簡,554
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3789號、第4880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「乙○○於民國93年12
    月15日縮刑期滿執行完畢」更正為「乙○○於民國93年12月
    14日縮刑期滿執行完畢」、「甲○○於民國95年2 月24日縮
    刑期滿執行完畢」更正為「甲○○於民國95年2 月23日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○於97年1 月26日16時許及同年2 月4 日13時許
    之所為、甲○○於97年1 月26日16時許之所為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)被告乙○○、甲○○2 人間，就97年1 月26日16時許之竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (三)被告乙○○、甲○○有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽
    ，其2 人於受有期徒刑執行完畢後，5 年內均故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之竊盜罪，均構成累犯，應分別依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (四)被告乙○○於97年1 月26日16時許及同年2 月4 日13時許所
    為之2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
