【裁判字號】    97,簡,271
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  泉國機電工程有限公司
被      告
兼代 表 人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第34192 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
泉國機電工程有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法之罪
，科罰金新臺幣伍萬元，減為罰金新臺幣貳萬伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反政府採購法第87條第5 項前段之
    借用他人名義投標罪；被告甲○○所為，係違反政府採購法
    第87條第5 項後段之容許他人借用本人名義參加投標罪；被
    告泉國機電工程有限公司則依政府採購法第92條之規定，對
    該公司科以政府採購法第87條第5 項之罰金。爰審酌被告乙
    ○○借用被告甲○○之逸彙電機行名義投標，及被告甲○○
    並無參與投標之真意，卻容許被告乙○○借用其電機行名義
    參加投標，所為均足以影響工程招標、開標之公平性，惡性
    非輕，且犯後均仍否認犯行，不知悔悟，惟念渠等前均未有
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    稽，素行均尚稱良好，且被告泉國機電工程有限公司與逸彙
    電機行亦因押標金支票連號而當場被宣告標單無效，而未造
    成實質之損害，暨渠等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○、甲○○部分
    ，斟酌本件犯罪情節，被告2 人之智識程度及經濟狀況等情
    ，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。又被告等上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前
    ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款所定減刑之條件，爰均依該條例規定減其宣告刑2 分之1
    ，併就被告乙○○、甲○○部分諭知上開易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
