【裁判字號】    97,審訴,706
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1477號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1477號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路18巷43弄2之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經貴院以89年度毒
    聲字第493號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於
    89年2月2日觀察勒戒執行完畢釋放，並經本署檢察官以89
    年度毒偵字第683號為不起訴處分。俟於觀察、勒戒執行完
    畢5年內，又因施用毒品案件經貴院以94年度訴字第520號判
    處有期徒刑7月確定，甫於95年1月9日執行完畢。詎其猶未
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月29
    日9時至10時間，在高雄縣岡山鎮○○路壽天宮之廁所內，
    以將加水注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於同日18時40
    分許，另案在高雄縣岡山鎮成功村某處竊取狗籠為警逮捕，
    並經採尿檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○之自白。    │全部犯罪事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│被告尿液經檢驗呈嗎啡陽│
│    │司於96年12月12日出具報│性反應，足證其施用第一│
│    │告編號為KH2007C0000000│級毒品海洛因之事實。  │
│    │號濫用藥物尿液檢驗報告│                      │
│    │與尿液採證檢驗對照表（│                      │
│    │編號：岡偵六019號）。 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全│被告曾為毒品案件受觀察│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│、勒戒之執行完畢釋放後│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科│，5年內再次犯本案施用 │
│    │紀錄簡列表、矯正簡表等│毒品之罪嫌。          │
│    │各1份。               │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪嫌。復被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，此有本署刑案資料查註紀錄表可參，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書  記  官  陳  雅  文
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
