【裁判字號】    97,審簡,758
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「於民國97年1
    月30日14時」補充為「於民國97年1 月30日14時30分」；證
    據並所犯法條欄第1 行「業據被告甲○○於警詢及偵查中供
    承不諱」更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」，並
    將第2 行「，並」之記載刪除，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院81年度
    訴字103 號判決判處應執行有期徒刑10年8 月，褫奪公權5
    年確定，而於96年12月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
