【裁判字號】    97,勞訴,6
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度勞訴字第6號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與乙○○等間給付退休金差額事件，上訴人對於民國97年
3 月20日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟
標的金額為新台幣一百四十四萬九千二百八十五元，應繳第二審
上訴裁判費新台幣二萬三千零三十二元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
