【裁判字號】    96,訴,4817
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵害屍體等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本件被告涉嫌侵害屍體等案件，前經本院於民國96年11月30日以
96年度訴字第4817號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。嗣
告訴人乙○○於本院審理中對被告撤回毀損罪之告訴（本院卷第
37頁、第39頁），依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項規定，本院
認為就被告所涉毀損罪嫌部分不宜逕以簡式審判程序審理，應進
行通常審判程序，原裁定中關於此部分應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事十三法庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    4     月    15    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
