【裁判字號】    97,簡,322
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30933 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），並補充被告甲○○之前科事實如下：甲
    ○○（原名劉珠現）前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑3 年2 月確定，又因違反肅清煙毒
    條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3 年6
    月確定，上開2 罪接續執行，於85年4 月15日假釋出監，又
    因再犯罪，經撤銷假釋執行殘刑4 年3 月9 日，於民國92年
    12月28日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所為竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之機車及車
    牌，行為實屬不該，犯後復飾詞否認犯行，態度非佳，惟念
    所竊機車、車牌已由被害人領回，及被告之動機、手段及目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
