【裁判字號】    97,聲減,1810
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃崑猛
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第954號），本院裁定如下：
    主  文
黃崑猛所犯賭博罪，減為罰金銀元仟元，如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人黃崑猛（聲請意旨及原判決誤載為甲○○）因於民
    國95年2 月19日犯刑法第266 條第1 項賭博罪，經本院以95
    年度簡字第4264號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95
    年度偵字第11136 號），判處罰金銀元6,000 元確定在案，
    有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易服勞役之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第3 項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
