【裁判字號】    97,交聲,505
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第505號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年2 月26日高市交裁字第裁32-BC0000000號裁決聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公
里，處罰鍰新臺幣壹仟陸佰元，記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼ＹＺ-0502 號自用小客車，於民國96年
    12月12日9 時58分許，在高雄市○○○○○路路口處，因該
    處行車限速50公里，經測時速67公里，超速17公里未滿20公
    里，經高雄市政府警察局交通警察大隊第三小組製單逕行舉
    發，由原處分機關即高雄市政府交通局依道路交通管理處罰
    條例第40條規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1600元。
二、本件異議意旨略以：依報載，內政部警政署已於97年1 月17
    日宣布感應線圈測速照像儀器雖有生產國製造廠或其他檢驗
    證明，但因經年累月埋入地底受到車輛重壓，而失去該有之
    準確度，已不再供作取締超速違規之用，為此聲明異議請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1200
    元以上2400元以下罰鍰。又汽車駕駛人有第40條所列之情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第40條、同條例第63條第1 項第1 款分別訂有明
    文。
四、經查：
  (一)異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼ＹＺ-0502 號自用小客
    車，行經速限50公里之路段，經感應線圈測速照相設備測得
    時速為67公里，經拍照後逕行舉發一情，有高雄市政府警察
    局交通警察大隊第三小組違反道路交通管理事件通知單1 紙
    暨照片2 張在卷可稽，異議人於上揭時、地行車速度超過最
    高時速之違規情事，堪予認定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟內政部警政署97年1 月21日警
    署交字第0970022428號函稱：「…目前警察機關取締之測速
    設備有3 種，其中雷達測速器、雷射測速器均有檢定規範，
    警察機關均據以辦理檢定，取得合格檢驗證書。惟感應式線
    圈測速設備自民國65年起開始使用，已沿用30多年，因經濟
    部標準檢驗局尚無檢驗感應式線圈測速之設備，致無法檢定
    ，惟採購及使用該項設備，均要求必須有生產國製造廠或其
    他檢驗單位準確性認證之證明文件，以確保其準確性。…依
    前揭說明，雖感應式線圈測速設備其適法性及準確性並無問
    題，公信力亦無疑義，惟為符合時代潮流及顧及民眾感受，
    本署於97年1 月17日通報各單位即起暫停用…」，依該函意
    旨已難認所有感應式線圈測速設備均不具適法性及準確性。
    又本件交通違規事件所使用之感應式線圈測速設備，係於94
    年購置，並甫於96年12月7 日換裝底片，同時測試設備正常
    運作，有高雄市政府警察局交通警察大隊97年3 月20日高市
    警交三字第0970007298號函、檢驗證書、公證證明及維護紀
    錄表各1 紙在卷可稽，是難認該部測速儀器於客觀上有何令
    人合理懷疑存有故障或具體誤差之情形，異議人之異議難認
    有理由。原處分機關援引異議人違反道路交通管理處罰條例
    第40條規定據以裁罰，雖無違誤，惟依同條例第63條第1項
    第1 款規定，除依原條處罰鍰外，應記違規點數1 點，原處
    分機關關於此部分則有違誤，爰依道路交通管理處罰條例第
    撤銷原處分，並諭知異議人如主文第2 項所示之處罰，以期
    適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
