【裁判字號】    97,審訴,894
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第706 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零肆肆公克），沒收銷
燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○前因施用
    毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民國90年10月19日
    停止執行釋放付保護管束，於91年5 月8 日保護管束期滿、
    前開停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。復於94、95年
    間再犯施用毒品之毒品危害防制條例（二犯）等案件，經法
    院分別判處有期徒刑8 月、9 月確定，嗣經定其應執行之刑
    為有期徒刑1 年4 月，於95年4 月27日入監服刑，於96年6
    月26日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分補充：高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗書（高市凱醫驗字第6107號）及被
    告於本院審理中之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前所
    述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其於該徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，之後又2 次
    因施用第一級毒品犯行，迭經徒刑之宣告與執行，俱如前述
    ，又甫於96年12月25日施用第一級毒品，經警查獲，該案並
    經本院以97年度審訴字第41號判處有期徒刑10月，仍不思悔
    改，復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品
    之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.053 公克，檢驗
    後淨重0.044 公克）之毒品成分，業經高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗書（高市凱醫驗字第6107號）鑑定無訛，而
    包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒
    收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  林豐富
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
