【裁判字號】    97,司聲,429
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第429號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞泰電綜股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第三一五九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十二年度甲類第四期，面額新台幣
肆佰玖拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第4805號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債92年度甲類第4 期，面額新
    台幣490萬元之債票1張為擔保金，以本院94年度存字第3159
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤回假扣押之執行
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於97年1 月16日聲請本
    院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該行使權
    利通知已於同年2 月9 日送達相對人，相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院94
    年度裁全字第4805號民事裁定、94年度存字第3159號提存書
    、94年度執全嘉字第2685號執行命令及97 年度審聲字第148
    號函為證。經本院依職權調取94年度存字第3159號、97年度
    審聲字第148 號等卷宗審核結果，確與聲請人所述相符，且
    相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明
    確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
