【裁判字號】    97,審簡,646
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3751號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告丙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告2 人不思以己力謀取財物，卻以竊
    取他人物品之方式，冀得不法之財物，貪圖小利，而犯本件
    竊盜犯行，所為誠不足取，惟念其2 人犯後均知坦承犯行，
    態度尚屬良好，且竊盜之約值新臺幣3,000 元，業據告訴代
    理人乙○○於警詢中證述在卷，價值尚非至鉅，並經告訴代
    理人領回，亦有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，其所受財產
    上損害稍有降低，並考量被告2 人參與犯罪情節之輕重等其
    他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人從
    事之職業、教育程度、家境勉持等情，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
