【裁判字號】    97,審簡,741
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於收受贓物之犯意，明知年籍姓名
    不詳綽號「阿三」之成年男子，於民國96年7 月6 日某時，
    所交付之銅製自來水錶7 組、銅製消防栓接頭1 組（係「王
    鼎建設企業股份有限公司」《下稱王鼎公司》所有位於桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段554 號「桂林天下大廈」16樓樓梯間、
    頂樓所失竊），均屬來歷不明之贓物，竟仍收受之。嗣警方
    於96年7 月7 日18時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段302 號
    前逮捕甲○○時，當場在其所騎乘之車號K2L-216 號重機車
    踏板處，扣得上開銅製自來水錶7 組、銅製消防栓接頭1 組
    而查獲上情。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
