【裁判字號】    97,簡,293
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 至3 行補充更正為「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第2291號判決判處有期徒刑9
    月確定；另因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3755號判決
    判處有期徒刑4 月確定，上開罪刑接續執行，於民國96年2
    月28日縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實第4 行之「10時10分
    」更正為「6 時」；犯罪事實第8 行之「96年12月25日」補
    充為「96年12月25日9 時40分許」；及犯罪事實最末行補充
    「復於其所為之96年12月22日竊盜犯行未被發覺前，主動向
    有偵查權之員警表明其前有為上開犯行自首而願接受裁判。
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。被告於犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向
    有偵查權之員警坦承其所為之96年12月22日竊盜犯行，進而
    接受裁判，有警詢筆錄及公務電話記錄1 紙可稽，爰依自首
    之規定減輕其刑。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，均應依法加重其刑，並就被告所為96年12月22日之竊盜犯
    行部分，依刑法第71條第1 項先加後減之。爰審酌被告貪圖
    不法利益，率爾竊取他人之財物，行為實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，所竊物品已由被害人領回，及被告
    之動機、手段及目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知上開易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
