【裁判字號】    97,審交訴,24
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3884號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯肇事致人傷害逃逸罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告前
    因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於96年3 月1
    日入監服刑執行完畢一節，有卷附台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可參，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被
    告於肇事後，竟未及時下車救助被害人，率爾逃逸，且迄今
    未能賠償被害人之損失，實不足取，惟念被告犯後坦承全部
    犯行，且已與被害人達成民事和解，有和解書1 紙在卷可憑
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭  法  官    蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官 林豐富
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
