【裁判字號】    97,審易,299
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3730
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑1 年、8 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年6 月確定
    ；另又因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑8 月
    確定，以上各罪接續執行，於民國93年3 月31日入監服刑，
    於95年10月20日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔
    改，雖預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，竟仍基於縱收取帳戶之人利用其帳戶持以詐欺取財
    ，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年3 月底某日，在
    高雄市某處，將其先前申辦之臺南大同路郵局（局號：0000
    000 號）、帳號0000000號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、
    金融卡及密碼，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，提供予
    某真實姓名、年籍不詳之成年男子使用。該取得上開帳戶之
    人，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年4 月3 日12
    時許致電乙○○佯稱：係友人陳池文需有2 萬元應急云云，
    乙○○陷於錯誤旋於同日12時20分許，依指示匯付2 萬元入
    上開帳戶，乙○○於匯款後旋查覺被騙，乃報警循線查悉全
    情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中自白。
  2.證人即被害人乙○○於96年4月3日警詢中陳述。
  3.自動櫃員機交易明細表、郵政存簿儲金立帳申請書暨交易明
    細表各1 份。
三、查該取得、持用上開帳戶之人，意圖為自己不法之所有，向
    乙○○施用詐術，致乙○○陷於錯誤而依指示匯款入上開帳
    戶，是以行詐者之所為，乃係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。惟被告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕
    與向乙○○施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是故被告所為僅係對
    於他人遂行之詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑
    法第339 條第1 項、刑法第30條第1 項前段之詐欺取財罪幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。被告有犯
    罪事實欄所述之徒刑執行完畢前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累
    犯，並加重其刑，且先加後減。
四、審酌被告提供帳戶幫助他人遂行財產犯罪，致使真正犯罪者
    難以被查獲，助長社會犯罪風氣，行為確實可議，惟念被告
    於本院中已知坦承犯行，非無悔意，另並斟酌乙○○所受損
    害之程度為2 萬元，尚非甚鉅等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑；末考量被告目前因案在監執行各情（此亦有前案紀
    錄表可稽），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。又被告之犯罪時點在96年4 月24日以前，且合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例減其宣
    告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項
、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
