【裁判字號】    96,訴,5306
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5306號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告坦承犯行，深表悔悟，並無逃亡或有事
    實足認有逃亡之虞，或有事實足認有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞。被告為家中經濟來源，因遭羈押，
    家中經濟頓失依靠，所住房地恐遭拍賣，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、經查：
  (一)被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認所犯刑法第321 條
    第1 項加重竊盜罪、同法第325 條第1 項搶奪罪，犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪行為之虞，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款
    規定，於民國96年12月14日執行羈押，嗣經裁定自97年3 月
    14日起，延長羈押2 月在案，並經本院於97年3 月31日判決
    應執行有期徒刑4 年（其中竊盜共3 罪、搶奪共5 罪）。
  (二)被告自96年9 月17日起至96年10月16日止，共竊盜3 次；自
    96年9 月28日起至96年10月15日止，共搶奪5 次，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪行為之虞，原羈押原因仍然存在，且
    被告上開犯行，雖經本院辯論終結及判決，然尚未確定，為
    保全被告之審判及執行，仍有繼續羈押之必要。至被告聲請
    意旨所舉之事實，或非本院予以羈押之原因，或非聲請具保
    停止羈押之法定事由，均非本院應予審酌是否停止羈押之理
    由。據上，前揭聲請意旨為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  方百正
                                    法  官  王碧瑩
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄧思辰
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
