【裁判字號】    97,審訴,604
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第604號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1364號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國94年10月17日，以94年度毒偵字第6096
    號不起訴處分確定」更正為「於民國94年10月17日釋放」；
    「在不詳地點」更正為「在高雄市○○路路旁」；證據部分
    補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1364號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經依臺灣高雄地方法
    院94年度毒聲字第2048號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國
    94年10月17日，以94年度毒偵字第6096號不起訴處分確定。
    詎乙○○仍不知悔改並戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款明定之第一級毒品，不得施用或持
    有，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月23 日
    晚上11時許回溯24小時內之某時（不含公權力拘束時間），
    在不詳地點，以不詳方式施用第一級毒品海洛因1次；嗣同
    月日晚上9時10分許，在高雄市○○區○○路與南華路口為
    警查獲，復經警徵其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌────────────────┬──────────────────┐
│          證據清單              │          待證事項                  │
├─┬──────────────┼──────────────────┤
│一│毒品危害防制條例嫌疑人尿液採│被告尿液代碼為L專─97042號。        │
│  │證代碼對照表1份。           │                                    │
├─┼──────────────┼──────────────────┤
│二│高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液│被告於上開為警逮捕時地所採集之尿液，│
│  │檢驗報告1份。               │經檢驗後呈第一級毒品可待因及嗎啡陽性│
│  │                            │反應。                              │
└─┴──────────────┴──────────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例10條第1項
    之施用第1級毒品罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書  記  官  鍾文榮
附犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
