【裁判字號】    97,聲減,1789
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表所列其餘不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號一
    之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
