【裁判字號】    97,司聲,350
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第350號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第三二一二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾壹萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國93年度裁全字第5042號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣114,000 元為擔保金，並以本
    院民國93年度存字第3212號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張其已撤銷前揭假扣押裁定，且假扣押執行程序
    已經終結，聲請人於訴訟終結後，並以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，且已依公示送達方式登
    報於97年2月20 日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度
    裁全聲字第533號裁定及確定證明書、97年度雄聲字第7號裁
    定、存證信函及公示送達登報報紙影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
