【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    遷讓房屋   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第436號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國97年4 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌編號高雄縣仁武鄉○○村○○○街六五號房屋騰空
遷讓返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張伊於民國94年11月1 日將所有門牌編號高
    雄縣仁武鄉○○村○○○街65號房屋以每月租金新台幣（下
    同）15,000元之代價租予被告，雙方約定租賃期間自是日起
    至97年10月30日止，且租金應於每月1 日以前繳納，而被告
    自96年7 月份起即未依約給付租金，伊乃於同年9 月20日發
    函定期催告被告支付租金，並經被告於同月21日收受，惟被
    告仍拒未於文到5 日內依約履行，迨於同年11月12日因被告
    所欠房租經扣除其原繳付之押租金30,000元後仍已逾2 期未
    付，伊即於同年11月13日發函通知被告終止租約並請求返還
    房屋，且經被告於同月14日收受，今兩造間之租約既已經通
    知終止而生終止之效力，惟被告迄今並未遷讓交還上開房屋
    ，為此乃依租賃契約所定請求被告應將如主文第1項所示之
    租賃物遷讓騰空返還，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告
    承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得
    終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月
    之租額，不得依前項之規定，終止契約。其租金約定於每期
    開始時支付者，並應於遲延給付逾二個月時，始得終止契約
    。」，民法第440 條第1 、2 項定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出與所述相符之房房屋租賃契約書、存
    證信函、掛號郵件收件回執等件為證，而被告經合法通知，
    既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。今被告遲付租金之總額經扣
    除押租金後既仍達2 個月之租額以上，原告依上開規定自得
    於催告後終止契約，原告所為前開終止租約之意思表示自屬
    適法，兩造間之租賃關係即於原告通知到達後終止，從而原
    告依系爭租賃契約所定請求被告應將如主文第1項所示之房
    屋騰空遷讓返還予原告，依法即無不合，自應予准許。
五、本件係就因房屋定期租賃關係所生之爭執涉訟所為被告敗訴
    之判決，依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，自應
    依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第358
    條第1 項、第78條、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
