【裁判字號】    97,審簡,1037
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第1108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄倒數第2 行「照片4 紙」應
    更正為「照片7 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，圖得不法利益，
    率爾竊取被害人之財物，所為實不足取，惟斟酌所竊機車業
    已由被害人甲○○領回，被告竊取之手段尚屬平和，犯後尚
    知坦承犯行，態度尚可等其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度 (見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。至扣案之鑰匙1 支，雖係被告供本案犯罪
    所用，惟據被告供稱該鑰匙於行竊時即已插置在機車電門鎖
    上，非其所有等語（見警卷第6 頁），亦無證據證明係被告
    所有，爰不為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
