【裁判字號】    97,訴,105
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第105號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年4月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於高雄縣燕巢鄉○○○段第二七六之四地號，面積
一一七四四平方公尺，權利範圍萬分之五六三之土地上，依高雄
縣岡山鎮地政事務所八十年岡字第００九五一三號收文，於民國
八十年七月十八日讓與登記，以被告為抵押權人，擔保債權額為
新台幣貳拾萬元，存續期間自民國七十一年五月十一日起至七十
一年十一月十日止之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前向訴外人官宗元借款，約定應於民國
    71年11月10日清償，並以原告所有，坐落於高雄縣燕巢鄉○
    ○○段第276-4 地號土地，應有部分萬分之563 之土地（下
    稱系爭土地），設定存續期間自71年5 月11日起至71年11月
    10日止，擔保金額為20萬元之抵押權予官宗元，以擔保上開
    借款債務，嗣官宗元於80年7 月18日將上開抵押權讓與被告
    （下稱系爭抵押權）。現系爭抵押權所擔保之債權請求權已
    於86年11月11日因時效完成而消滅，被告自請求權消滅時效
    完成後逾5 年不行使其抵押權（即未於91年11月11日前行使
    抵押權），爰依民法第767 條規定，請求塗銷系爭抵押權設
    定登記等語。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出系爭土地之所有權狀影本
    、土地登記謄本及戶籍謄本各1 份等為憑（見本院卷第6 頁
    、第4 頁、第36頁），並有高雄縣岡山地政事務所96年11月
    13日岡所一字第0960011573號函附80年7 月16日收件岡字第
    9513號抵押權讓與登記申請資料、在監在押紀錄表各1 份在
    卷可稽（見本院卷第15頁、第52頁）。被告經合法通知，未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開
    事實，自堪信為真實。
五、按請求權，因15年間不行使而消滅；消滅時效自請求權可行
    使時起算，民法第125 條、第128 條分別定有明文。次按以
    抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人
    於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押權者，其抵押權消
    滅，民法第880 條亦有明定。故抵押權因其所擔保之債權請
    求權消滅時效完成及5 年法定除斥期間經過即歸於消滅。經
    查，系爭抵押權所擔保之借款債權清償日期為71年11月10日
    ，已如前述，依民法第125 條、第128 條規定，上開借款債
    權請求權應於86年11月11日即罹於消滅時效期間，而被告於
    上開借款債權請求權罹於消滅時效後，並未於5 年內（即於
    91年11月11日前）實行系爭抵押權，則依同法第880 條之規
    定，系爭抵押權已因除斥期間經過而消滅，原告自得依民法
    第767 條中段之規定，請求被告塗銷系爭抵押權登記。從而
    ，原告請求被告塗銷如主文第1 項所示之抵押權登記，為有
    理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
