【裁判字號】    97,審易,290
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第290號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
34210 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案鐵槌、
鐵撬各壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之竊盜罪，
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪、第354 條毀損罪。被告所犯上開2 罪，係一行為竊犯
    數罪名，應依刑法第55條從一重論以攜帶兇器竊盜罪。被告
    有如前所述之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以
    謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所生
    危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵槌、鐵
    撬各1 支，均屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第 3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
