【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第225號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬貳仟零伍拾伍元，及自民國
九十五年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點一五計
算之利息，暨自民國九十五年九月二十八日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○○○○○邀同被告甲○○擔任連帶
    保證人，分別於民國87年1 月5 日及同年月12日向原告借款
    新臺幣（下同）223 萬元及22萬元，約定借款期間分別自87
    年1 月5 日起至117 年1 月5 日止，自87年1 月12日起至11
    7 年1 月5 日止，利息均按年息8.13％計算，並同意自借款
    日起算每屆滿半年改按原告保單分紅利率機動調整，本息共
    分360 期（以每月為1 期），應依年金法平均攤還本息，被
    告朱雅薇如未按期給付，即喪失期限利益，借款視為全部到
    期，除按上開利率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起在
    6 個月內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率
    20％計算之違約金。詎被告朱雅薇自94年12月6 日起即未繳
    納本息（當時利率為4.15％），依約其借款視同全部到期，
    經原告強制執行被告朱雅薇之不動產取償後，仍有如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金未能受償，原告爰依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據原告提出與其所述相符之借據、約定書
    及本院民事執行處95年度執字第20552 號強制執行金額計算
    書分配表各1 份為證，而被告均已於相當時期受合法之通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依本院調查
    證據之結果，原告上揭主張，堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1 項
    及第273 條第1 項亦定有明文。而所謂連帶保證債務，係指
    保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本
    件被告朱雅薇向原告借款，被告甲○○並與原告約定就上開
    借款願負連帶清償責任，而被告朱雅薇尚積欠原告上揭借款
    餘額未清償，已如上述，從而，原告依據消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
             民事第四庭  法  官  張茹棻
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                         書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
