【裁判字號】    96,簡,6580
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第6580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年1 月25日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同犯妨害公眾往
來安全罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向台灣高雄地方法院
檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義
務勞務。」均更正為「甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向台灣高雄地方法院檢察署指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞務，緩刑期
內付保護管束。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同犯妨
    害公眾往來安全罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
    台灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供貳佰小時之義務勞務。」其中雖未載明被告應於緩
    刑期內付保護管束等語，然觀乎本判決理由及論罪法條欄內
    俱已載明此節且憑為被告處罰之依據，顯係本院所誤繕，惟
    觀諸其整體內容仍不影響於全案情節與判決本旨，從而此等
    文字誤繕要與判決實質內容無礙，依前開說明，自應就本判
    決主文更正為「甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期
    徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年，並應向台灣高雄地方法院檢察署指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞
    務，緩刑期內付保護管束。」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
