【裁判字號】    96,親更,2
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度親更字第2號
原      告  甲○○之子民國8.
                      號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳正達律師
            許惠珠律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院於中華民國97年4 月
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告非被告之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告（民國84年3 月29日生）之母甲○○於72年
    6 月8 日，與被告乙○○結婚，惟被告於74年間即無故離家
    ，行方不明，經原告之母甲○○向臺灣屏東地方法院訴請離
    婚，經臺灣屏東地方法院以88年度婚字第447 號判決原告之
    母甲○○與被告離婚，且於88年12月28日確定。而原告之母
    甲○○與被告婚姻關係存續中，原告之母甲○○即與訴外人
    林盡義同居生活，並於84年3 月29日生下原告，原告依法雖
    推定為被告之婚生子，然此與事實不符，為此，爰依民法第
    1063條第2 項之規定提起否認之訴等語。並聲明：求為判決
    如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由
（一）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為
      婚生子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方
      自知悉該子女非為婚生子女或子女自知悉其非為婚生子女
      之時起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布之民法第10
      63條定有明文；又從子女出生日回溯第181 日起至第302
      日止，為受胎期間，未修正之民法第1062條第1 項亦有明
      文。次按修正之民法第1063條第2 項之規定，於民法親屬
      編修正前受胎或出生之子女亦適用之，民法親屬編施行法
      第8 條第3 項亦有規定。查，本件原告之受胎係在原告之
      母甲○○與被告婚姻關係存續中，此有原告提出之戶籍謄
      本在卷可稽，故原告推定為被告之婚生子，是原告以子女
      之身分提起否認之訴，自與前揭新修正之民法規定相符。
      又上開修正後之民法第1063條係賦予子女得提起否認之訴
      之形成權，在該條修正前子女並無此形成權，是該條所規
      定之「自知悉其非為婚生子女之時起2 年內」之限制，如
      子女知悉係非婚生子女在該法修正前，則上開2 年之限制
      應自96年5 月25日該法生效時起算，是不論原告係何時知
      悉，其提起本件否認之訴自未逾前揭除斥期間。
（二）次按民事訴訟法第589 條之1 僅規定：「否認子女之訴，
      由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由妻起訴者，以夫
      及子女為共同被告。」，並未就前揭新修正民法第1063條
      所增列之由子女起訴時之當事人適格規定，然否認子女之
      訴之性質，係形成之訴，一般規定形成之訴之法律，通常
      將該形成之訴之正當當事人一併加以規定，倘未併就形成
      之訴之正當被告加以規定時，理論上應以與形成之法律關
      係有最密接之關係，且因形成判決在法律上直接受影響者
      ，作為正當之被告。則本件原告依新修正之民法第1063條
      提起否認子女之訴，係以子女身分所提起，參諸前揭說明
      ，原告自應以與本件否認之訴有最密接之關係，且因本形
      成判決在法律上直接受影響之人為被告，是本件原告既係
      為推翻其推定與被告之親子關係所提起否認之訴，並未推
      翻與其母甲○○之親子關係，是原告僅以與本訴訟有最密
      接關係且在法律上直接受影響之乙○○為被告，應已符合
      當事人適格要件，此由司法院大法官會議釋字第587 號解
      釋文第2 段亦敘明「聲請人如不能以再審之訴救濟者，應
      許其於本解釋公佈之日起一年內，以法律推定之生父為被
      告，提起否認生父之訴。」之意旨，並未嚴格限制應以其
      生母為共同被告益得其徵。
（三）經查，原告主張其係於84年3 月29日出生，其母甲○○之
      受胎期間雖係於被告與原告之母婚姻關係存續期間內，應
      推定原告為被告之婚生子，然原告實際上並非被告與原告
      之母於婚姻關係存續中同居受胎所生，而係原告之母自訴
      外人林盡義受胎所生等事實，業據其提出戶籍謄本、出生
      證明、台灣屏東地方法院88年度婚字第447 號民事判決及
      確定證明書、高雄長庚紀念醫院出具之親子鑑定報告為證
      。又依上開親子鑑定報告之鑑定結果認定：訴外人林盡義
      與原告之父子關係確定率為99.0000000％，因此可以證實
      林盡義為原告的親生父親等情，則原告主張其非其母自被
      告受胎所生之子一節，堪信屬實。從而，原告依民法第10
      63條第2 項之規定，訴請確認其非被告之婚生子，即屬正
      當，應予准許。
（四）原告起訴時，因並未為申報戶籍登記，出生證明書上也未
      記載姓名，故本院暫稱為甲○○之子，嗣取姓名後申報戶
      籍，則加列該子姓名，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
