【裁判字號】    97,審簡,728
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決     97年度審簡字第728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「以自備之乙炔管線1 組
    及租得之乙炔鋼瓶2 支」之記載，補充為「以客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅具有危險性之乙炔切割器1 組
    （乙炔管線1 組為甲○○所有，乙炔鋼瓶2 支則為其所租用
    ）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查被告行竊時所攜帶之乙炔切割器1 組（乙炔管線1 組為甲
    ○○所有，乙炔鋼瓶2 支則為其所租用），係用以高溫烈焰
    切割路燈桿腳座等材質堅硬之金屬製品，是此等乙炔切割器
    所產生高溫烈焰如用以傷人，必致人體受有傷害，甚而喪命
    ，於客觀足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性，堪認屬兇器無疑。是被告於本案所示之時、地，攜帶前
    揭乙炔切割器1 組竊盜，核其所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。檢察官認被告係犯普通竊盜罪
    ，尚有誤會，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴
    法條。被告已著手於竊盜行為之實施，尚未將擬竊取之財物
    置於實力支配下，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前有檢察官聲請簡易判決
    處刑書事實欄所示犯前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    並與前開未遂犯之減輕事由，依法先加後減之。又被告至扣
    案之乙炔切割器1 組，為被告犯本件竊盜罪所用之物，而其
    中乙炔管線1 組係被告所有，亦據其於偵查中供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
