【裁判字號】    97,訴緝,60
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8017號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第84號裁定送觀察、勒戒，於94年2 月16日因無繼續
    施用傾向執行完畢釋放出所。又於95年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度訴緝字第118 號判處有期徒
    刑7 月確定，並於96年4 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月
    19日某時，在其友人位於高雄市苓雅區之住處內，以將海洛
    因粉末摻入香煙點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年7 月20日下午3 時10分許，在高雄市前金區○
    ○○街與自強路口為警盤查，經警採集其尿液送驗結果，呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本案卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，又被告遭查獲時所採集
    尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，此有
    載明被告尿液檢體編號之高市警局新興分局煙毒尿液送驗登
    記代碼對照表，及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 份在卷可稽（見警卷第4 頁，偵卷第6 頁）。顯見被告
    前開自白，應與事實相符，自得為認定其犯罪之依據。再被
    告曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第84號裁定送
    觀察、勒戒，於94年2 月16日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。是
    以，被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒執行完畢後，5
    年內再犯本案施用第一級毒品海洛因犯行，事證明確。被告
    犯行既經證明，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪。其持有第一級毒品後進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告於95年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度訴緝字第118 號判處有期徒刑7 月確定
    ，並於96年4 月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用第一級毒
    品海洛因犯行，經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本案施用第一級毒品罪，顯見其欠缺戒毒悔改之
    決心，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未
    害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
