【裁判字號】    97,財管,41
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第41號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年3 月9 日向本院請求
    分割其與被繼承人甲○○（男性，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號，生前設籍於高雄市○○區○○街190 巷22號），然
    甲○○業於90年10月19日死亡，且其全體繼承人均已依法拋
    棄繼承權，致訴訟程序當然停止，故有選任遺產管理人之必
    要，並聲請指定財政部國有財產局為甲○○之遺產管理人等
    語。
二、經查，被繼承人甲○○於90年10月19日死亡，生前設籍於高
    雄市○○區○○街190 巷22號之事實，據聲請人提出除戶戶
    籍謄本為證。然就被繼承人甲○○之遺產部分，前經本院於
    91年12月19日以91年度管字第54號民事裁定選任財政部國有
    財產局臺灣南區辦事處為被繼承人之遺產管理人，雖經財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處提出抗告，復經臺灣高等法院
    高雄分院以92年度家抗字第13號民事裁定駁回抗告，該裁定
    並於92年2 月25日確定，此經本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，堪認財政部國有財產局南區辦事處已經本院選任為被
    繼承人甲○○之遺產管理人甚為明確。從而，本件被繼承人
    甲○○之遺產，既經本院選任遺產管理人處理一切相關事宜
    ，自無庸另行選任。本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
