【裁判字號】    97,促,22543
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第22543號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹佰零參萬零參佰玖拾肆
    元，自民國起至清償日止，按年息百分之三點四八計算之利
    息，暨自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國 （下同）88年1月28 邀同李蓓
    芳為連帶保證人共同簽立放款借據乙紙，向聲請人借款新台
    幣壹佰陸拾萬元整。借款期限為30年，期間自88年1月28日
    起至118年1月28日止，又於88年3月30日聲請變更借款期限
    為20年，每壹個月為壹期，依年金法按月於28日平均攤還本
    息。
    (二)借款利率依借據第2條約定係按訂約時郵匯局所訂一年
    期定期儲蓄存款利率另加碼年率1%計算（96年9月28日郵匯
    局所訂一年期定期儲蓄存款年利率2.48%）。另依借據第9條
    之約定借款人任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，無須
    由原告事先通知或催告，原告得視為全部到期。復依借據第
    4條約定債務人倘不依期還本、付息，逾期6個月以內者，按
    本借款利率10%，逾期6個月以上者，就超過部份按借款利率
    20%計付違約金。
    (三)上開借款債務人僅清償至96年8月27日，餘欠本金壹佰
    參萬參佰玖拾肆元，屢經催討均未獲置理，聲請人乃依借據
    之約定全部視為到期。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
    訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅賜對
    債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
