【裁判字號】    97,司聲,409
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第409號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第四三七三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第6482號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新臺幣71,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第4373號提存事件提存在案。茲聲請人主張已
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人
    於訴訟終結後於96年4 月19日以高雄地方法院郵局第1296號
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，因
    無法送達而聲請本院96年度雄聲字第117 號民事裁定將上開
    存證信函所示意思表示之通知為公示送達，依法上開通知已
    於97年2 月1 日發生效力，惟相對人迄今仍未行使其權利，
    爰聲請發還擔保金，並提出本院95年度裁全字第6482號民事
    裁定、本院96年度裁全聲字第109 號民事裁定及確定證明書
    、96年度雄聲字第117 號民事裁定、提存書、存證信函及刊
    登廣告證明單為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取本院95年
    度存字第4373號、95年度執全字第3835號、96年度雄聲字第
    117 號卷審核結果屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序
    業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說
    明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
