【裁判字號】    97,簡,378
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第33548 號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署96年
度偵字第29686號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書所載被害人「
    乙○○」更正為「洪花」、犯罪事實欄一第11行「000000
    0000」更正為「0000000000」、第23行「5 萬元」更正為「
    50萬元」及移送併辦意旨書所載被害人「洪琇花」更正為「
    洪花」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告2 人
    將行動電話門號提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成
    員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以
    詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款至詐欺集團成員所指定
    之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告2 人
    單純提供行動電話門號供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告2 人有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告丙○
    ○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。被告丙○○以1 提供上開行動電話門號之幫助詐
    欺犯行，供詐欺集團分別向被害人洪花、龐瓊玲詐取財物
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。另
    被告丙○○曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，並於92年6 月12日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。本件
    聲請書雖未載明被害人龐瓊玲遭人詐騙之犯罪事實（即併辦
    事實），惟此部分與經檢察官聲請簡易判決處刑之被害人洪
    花部分有裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，且經檢察官移送本院併辦，本院自應併予審理，另檢察官
    移送併辦被害人洪花部分為犯罪事實同一之單純一罪，本
    院亦應併予審理，均附此敘明。爰審酌被告2 人雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其等提供行動電話門號供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並斟酌本案犯罪情節，被告2 人之智識程度、經濟狀況
    等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
