【裁判字號】    97,簡,331
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第7 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正為「甲
    ○○曾於民國94年間因竊盜、施用毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑6 月、10月確定，嗣經減刑各減為有期徒刑3 月
    、5 月，並定應執行為有期徒刑7 月，於96年7 月30日執行
    完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾於94年間因竊盜、施用毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑6 月、10月確定，嗣經減刑各減為有期徒刑3 月、5 月
    ，並定應執行為有期徒刑7 月，於96年7 月30日執行完畢出
    監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前已有竊盜經法院判刑之前科紀錄，猶不知警惕
    ，僅為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之物，所為實不足取
    ，惟念其所竊取之物價值非鉅，並已由被害人領回，被害人
    所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參
    酌本件犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以
    新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
