【裁判字號】    97,司聲,413
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第413號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    。若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定，於假
    扣押所供之擔保亦準用之，此觀之同法第106 條規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償租金事件，
    前依本院95年度裁全字第16321 號裁定為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新臺幣24,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第8670號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人
    間給付票款事件已調解成立，聲請人並撤銷假扣押裁定，供
    擔保原因已消滅，爰聲請返還上開擔保金等語。並提出本院
    95年度裁全字第16321 號民事裁定、95年度存字第8670號提
    存書、97年度裁全聲字第77號民事裁定、96年度雄小移調字
    第13號調解程序筆錄、存證信函及掛號郵件收件回執為證。
三、經查，本件聲請人並未提出相對人有同意其領回擔保金之同
    意書，自不符合上開經當事人同意之要件。又參酌最高法院
    53年台抗字第279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。本件聲請人並未具狀撤回本件
    假扣押執行，經本院依職權調取本院95年度執全字第7705號
    執行卷查明屬實，則聲請人本件聲請，即與法律規定要件不
    符，應予駁回。又本件扣押裁定之債務人除乙○○外，尚有
    曾吳金葉，若聲請人並未對其等聲請強制執行，可向執行法
    院聲請核發未執行證明以資佐證；或另取得其等同意書，或
    另踐行民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之通知行使權利程
    序後，均得再向本院聲請裁定返還，不受本件駁回聲請之拘
    束，併予說明。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
