【裁判字號】    97,訴,469
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10505號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因恐嚇取財及竊盜案件，經本院以92年度易字第14
    07號判決，分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月，上訴後，經台灣高等法院高雄分院以92年度上易
    字第1205號判決駁回上訴確定，於民國94年6 月21日因縮短
    刑期假釋出監，於94年6 月25日假釋期滿，假釋未經撤銷，
    視為執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1579號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於
    95年12月1 日執行完畢釋放出所，並經檢察官以95年度毒偵
    字第5988號不起訴處分確定。惟其仍未能戒除毒癮，於前述
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於96年9
    月20日上午8 、9 時許，在高雄市○○區○○路55號之17
    住處，摻入香煙吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    於96年9 月19日上午10時許，在高雄市○○路朋友家中，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，於96年
    9 月21日下午7 時5 分許至高雄市新興區○○○路100 號高
    雄市政府警察局新興分局接受採尿送驗，結果尿液代謝物呈
    現安非他命、甲基安非他命陽性反應，及海洛因代謝後之可
    待因與嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    96年9 月21日經警採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科
    技大學超微量研究科技中心96年9 月27日R00-0000-000號檢
    驗報告（見96年他字第8927號卷第7-1 至8 頁）各1 紙附卷
    可按。而施用海洛因、甲基安非他命進入人體，會經代謝水
    解還原成嗎啡、甲基安非他命而自尿液排出一情，為本院審
    理毒品案件職務上已知之事實，綜上事證，堪認被告前揭自
    白與事實相符。被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒執
    行完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分確定等情，已詳如事
    實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之二
    罪，事證明確，犯行均堪認定，應依法論科。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所定第一級與第二級毒品，均不得施用、持
    有。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及
    甲基安非他命進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    犯罪構成要件互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所載之
    前案紀錄，於94年6 月25日假釋期滿，未經撤銷，視為執行
    完畢有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告
    業經觀察、勒戒之矯治程序，又再度施用毒品，足見戒意不
    堅，應受相當程度之刑事責難；惟吸毒成癮，惡習難改，而
    施用毒品本質係自傷行為，對他人未發生直接危害，及其犯
    罪後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，
刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  王翌翔
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
