【裁判字號】    97,附民,100
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第424 號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）25萬元
    。
  (二)其陳述略稱：原告遭被告甲○○等詐騙集團成員詐騙25萬元
    ，請求被告連帶賠償25萬元等語。
二、被告部分：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺等一案，其中關於原告於民國97年
    1 月22日遭詐騙集團成員詐騙25萬元部分事實，業經本院認
    定被告甲○○無罪在案，根據前揭規定，原告依刑事訴訟法
    第487 條第1 項規定，對於被告甲○○提起本訴，自應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  呂明燕
                                法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
