【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯淵波律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認為涉犯刑法第
    325 條第1 項搶奪罪、第320 條第1 項竊盜罪或同法第329
    條準強盜罪之罪嫌重大，且其中所犯竊盜、搶奪罪部分有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，另準強盜罪為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、
    第6 款、第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月21日
    執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告自承有竊取沈鴻興所有之鉸
    牙機具1 台之事實，另被告涉嫌搶奪李韓祝配戴之白金項鍊
    玉墜1 只及於竊得上開鉸牙機具後，為防護贓物、脫免逮捕
    而揮拳攻擊廖文龍等事實，亦據證人李韓祝、廖文龍於警詢
    時證述明確，被告涉嫌搶奪、竊盜或準強盜之罪嫌確實重大
    ，且被告曾有多次財產犯罪（竊盜）經法院論罪科刑之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其所犯竊盜、
    搶奪罪部分有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，另準強
    盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，有羈押之必要，故本院經訊問後，認被告羈
    押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年
    4 月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
