【裁判字號】    96,訴,1872
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    確認強制執行程序無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1872號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  張清雄  律師
上列上訴人與被上訴人馬來西亞德義第一資產管理股份有限公司
臺灣分公司、甲○○、乙○○間請求確認強制執行程序無效事件
，上訴人對於中華民國九十七年三月二十日本院九十六年度訴字
第一八七二號民事判決不服提起上訴，未據繳納第二審上訴裁判
費。查本件係因財產權關係而涉訟，其第二審上訴標的價額依上
訴人上訴之聲明核定為新臺幣（下同）5,688,000 元，應徵第二
審上訴裁判費85,996元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
