【裁判字號】    97,審簡,964
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4563號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收；又共同犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之鑰匙壹支沒收。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年5 月7 日執行完
    畢」更正為「於96年5 月6 日執行完畢」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、論罪部分：
(一)核被告乙○○就聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、二之所為
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告甲○○就聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實一之所為，亦係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。
(二)被告乙○○、甲○○2 人間，就聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一所示之竊盜犯行；被告乙○○、真實姓名年籍不詳綽號
    「成仔」之成年男子間，就聲請簡易判決處刑書犯罪事實二
    所示之竊盜犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，各應論以共
    同正犯。
(三)又被告乙○○有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(四)另被告乙○○前揭所犯竊盜2 罪，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。
(五)至扣押之鑰匙1 支係供犯罪所用之物，屬被告乙○○所有之
    物，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。而被告甲○○與被告乙
    ○○就聲請簡易判決處刑書犯罪事實一所示之竊盜犯行，既
    為共同正犯，依責任共同原則，自應於其主文項下亦併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
