【裁判字號】    97,審聲,682
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請假釋期
中交付保護管束（97年度執聲字第867），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院判
處應執行有期徒刑2 年2 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業
於民國97年4 月1 日核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
93 條 第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
