【裁判字號】    97,審易,379
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○○
            丑○○
            寅○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第722
號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告卯○○○、丑○○、寅○○等三人涉犯刑
    法詐欺取財罪嫌而提起公訴。惟起訴書犯罪事實欄僅泛稱：
    被告自民國91年間至94年間11月止，佯以申請魚貨批發執照
    及設立食品加工公司需要資金陸續向辰○○、子○○、己○
    ○、庚○○、戊○○○、丁○○、丙○○、壬○○、癸○○
    、辛○○、乙○○、甲○○等人借款，致上開被害人陷於錯
    誤而交付款項等語，然就被告歷次詐欺行為之時間、地點、
    理由、對象及金額，均未載明，因上開事項均係關於詐欺行
    為及結果等犯罪事實，足以影響被告是否涉犯詐欺罪之認定
    ，且因卷內被害人所述被告等人歷次借款之情形非一，起訴
    書未載明上開事項，將致起訴範圍（即詐欺罪構成要件之行
    為及結果等犯罪事實）無從特定。再被告3 人並非同時出面
    向被害人借款，起訴書亦未載明被告3 人行為分擔之方式，
    本院均無從具體確定被告被訴之事實範圍，自有補正之必要
    。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後30日內，補正下列犯罪事實及證據：
  (一)被告各於何時、何地以何理由，由何人出面向何被害人詐取
    財物，其金額若干？
  (二)上開各項犯罪事實之證明方法。
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
