【裁判字號】    97,促,22650
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第22650號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾肆萬柒仟肆佰
    參拾壹元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人壹拾萬柒仟捌佰柒拾捌
     元整，及自民國九十六年一月二十五日起至清償日止，按
     年息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金
     。
  2、現金卡借貸壹拾參萬玖仟伍佰伍拾參元部分，自民國九十
     五年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點
     二五計算之利息，並自民國九十六年一月三十日起至清償
     日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
     期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分
     之二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
     則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
     。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
