【裁判字號】    97,審交易,44
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5351號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據補充被告於本院審理中之自白
    外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間因醉態駕駛公共
    危險案件，先後經本院判處拘役50日、有期徒刑2 月確定，
    嗣減為拘役25日、有期徒刑1 月確定，並於96年8 月9 日縮
    刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告除有上開醉態駕駛公共危險之犯罪前科
    ，尚於96年間因醉態駕駛之公共危險案件，經本院判決有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，得易科罰金，尚未執行，仍
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    竟仍不知悔悟，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.8MG/L
    之酒醉情況下，猶騎車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及
    公眾生命財產安全，並肇生交通事故，實不能予以輕縱，惟
    念尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
