【裁判字號】    97,審簡,695
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審簡字第695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第1762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於民國97年1 月3 日12時50分許，在高雄縣湖內鄉○
    ○路690 號西側工地，徒手竊取長堅企業有限公司所有之鋼
    鍊1 條 (重約20公斤，價值新臺幣16,000元)， 並放置於所
    騎乘車牌號碼為9GU-735 號機車之後座飼料袋內，適為長堅
    企業有限公司之員工乙○○當場發現，報警處理，並扣得上
    開鋼鍊1 條，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)扣案鋼鍊1 條、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、
    照片8 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行
    ，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，且被告犯後復與告訴人公司達成和解，獲得該公
    司之諒解而不再追究被告之民刑事責任，亦有和解書1 紙在
    卷可憑，是以本院認上開對被告所宣告之刑以暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
