【裁判字號】    97,簡,321
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35382 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實一之甲○○前科事實補充更正為「甲○○
    前因竊盜、施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年
    度上易字第429 號、94年度上訴字第618 號判決分別判處有
    期徒刑6 月、10月確定，上開2 罪接續執行，於民國95年10
    月8 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告2 人間，就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。再被告乙○○前因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第915 號判處有期徒刑5 月確定，於94年11
    月9 日縮刑期滿執行完畢；甲○○前因竊盜、施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第429 號、94年
    度上訴字第618 號判決分別判處有期徒刑6 月、10月確定，
    上開2 罪接續執行，於95年10月8 日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其等於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內均故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。審酌被告2 人為圖己
    利，任意竊取他人物品，欠缺尊重他人財產權之觀念，顯有
    可議，斟酌被告2 人之犯後態度，及所竊物品價值非鉅，並
    已由被害人領回，且共同行竊手段尚屬平和等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
