【裁判字號】    97,審簡,701
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第286 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「96年8 月2 日縮刑期
    滿執行完畢」更正為「96年7 月26日縮刑期滿執行完畢」；
    「交付其騎乘」之記載，補充為「於96年12月6 日15時30分
    至96年12月12日19時前之某時，交付其騎乘」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
