【裁判字號】    97,家聲,3
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家聲字第3號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請對遺囑人甲○○指定遺囑執行人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，住台北市中山區○○○路488 巷11號3 樓）為遺囑
人甲○○之遺囑執行人。
聲請程序費用由遺囑人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件遺囑人即被繼承人甲○○（男，民國○○
    年○ 月○ 日出生，生前住高雄縣岡山鎮○○路221 巷16號）
    係聲請人之父親，茲因遺囑人甲○○為免其將來去世後發生
    子女間爭產事件，故於生前即93年4 月25日自書遺囑，嗣繼
    承開始，該遺囑並經臺灣臺北地方法院以95年度家訴字第13
    4 號判決確定為真正在案。惟查，該自書遺囑未指定遺囑執
    行人，也未委託他人指定，目前被繼承人親屬間符合親屬會
    議成員資格者，僅被繼承人之胞妹高曹靜尚存，其餘均已亡
    故，無從召開親屬會議選定遺囑執行人，致被繼承人之遺產
    無法依遺囑意旨將遺產中現金部分納入曹家基金會保管使用
    。為此，聲請人為曹家基金之管理者，同時為繼承人，自屬
    利害關係人，爰依民法第1211條之規定，聲請指定聲請人胞
    兄丙○○為遺囑人甲○○之遺囑執行人等語，並提出自書遺
    囑、臺灣臺北地方法院95年度家訴字第134 號判決暨更正裁
    定及確定證明書、遺產稅申報書、繼承系統表、被繼承人甲
    ○○親屬會議成員現況、高雄縣阿蓮鄉戶政事務所函文、同
    意書等影本各1 份及立遺囑人之除戶戶籍謄本2 份、聲請人
    與其他繼承人之戶籍謄本6 份、已亡故之法定第2 順位至第
    4 順位繼承人除戶戶籍謄本10份為證。
二、按「遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親
    屬會議選定之，不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲
    請法院指定之。」，民法第1211條定有明文，合先敘明。
三、經查：
    (一)遺囑人甲○○已於95年3 月22日死亡，其生前於93年4 月
      25日自書遺囑1 份，願將其名下財產分配予聲請人及其他
      繼承人，該遺囑並經臺灣臺北地方法院以95年度家訴字第
      134 號判決真正並確定等情，業據聲請人提出上開文件為
      證，應為真實。本院細觀遺囑人之遺囑內容，遺囑人未指
      定亦未委託他人指定其遺囑執行人，聲請人亦陳明無法召
      開親屬會議選定本件遺囑執行人，然而其等為被繼承人之
      子女，為遺產之繼承人，自屬前開法律規定之「利害關係
      人」，故其等依上開法律規定向本院聲請指定遺囑執行人
      ，自屬有據。
    (二)又查，聲請人同意由胞兄即遺囑人之長子丙○○擔任本件
      遺囑執行人，丙○○亦具狀表示同意，此有同意書1 份附
      卷可參。本院另以函文合法通知其他繼承人即遺囑人甲○
      ○之配偶曹黃捉、甲○○之長女曹麗華，就是否同意丙○
      ○擔任本件遺囑執行人一事於10日內表示意見，逾期未提
      出，則視為無異議，上開通知業經合法送達，並有送達證
      書2 份可佐；然而其等迄今未具狀表示意見，堪認其等對
      丙○○擔任遺囑執行人一節並無異議。是以，本院爰依上
      揭民法第1211條規定，指定丙○○擔任遺囑人甲○○之遺
      囑執行人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
