【裁判字號】    97,小上,11
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度小上字第11號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年1 月2 日本院
高雄簡易庭97年度雄小字第3號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。所謂判決違背法令
    ，依同法第468 條規定，係指判決不適用法規或適用不當，
    而有同法第469 條第1 款至第5 款所列情形之一者，為判決
    當然違背法令。據此，當事人提起上訴如以小額程序第一審
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴理由時，其上訴狀
    或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，
    若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院
    解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，
    如依民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由時
    ，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理
    由書如未依此項方法表明者，即難認為已對小額程序第一審
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高
    法院71年台上字第314 號判例意旨參照）。次按上訴人雖提
    出上訴理由書，然其理由書未具體指摘原判決有何違背法令
    之內容及事實，即不具備表明上訴理由之程式，雖原第一審
    法院未依民事訴訟法第436 之32第2 項準用同法第47 1條第
    1 項之規定，裁定駁回上訴，而將訴訟卷宗送交第二審法院
    ，即應由第二審法院裁定駁回其上訴（最高法院73年度第2
    次民事庭庭長會議決議參照）。
二、上訴意旨略以：伊因原審開庭前因法院周邊無停車位可供停
    車，導致遲到10分鐘而未及出庭辯論，並非無正當理由未到
    庭；又伊並未向被上訴人借款，被上訴人提出之本票並非真
    正，且被上訴人主張之事實與客觀事實不符，原審未予詳查
    逕予論斷，顯有違背法令等語。
三、經查：
  (一)上訴意旨雖指摘原判決對於部分事實未予詳查，顯有違背法
    令等語，然其並未依民事訴訟法第468 條、第469 條第1 款
    至第5 款所列判決當然違背法令之情形，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
    事實。難認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應認其上
    訴為不合法。
  (二)上訴人主張其因臨時找不到停車位而遲到，未及出庭辯論乙
    情，尚難認係其於原審辯論期日不到場之正當理由，從而，
    原審經被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決，於法並無不
    合。
四、再按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 、2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第
    95條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
            民事第一庭          審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
