【裁判字號】    97,審訴,568
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1096號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得第一級毒品海洛
    因1 小包（毛重0.2 公克）」更正為「並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗後淨重0.108 公克）」；證據部分補充「被告
    乙○○於本院審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1096號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路36號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國92年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7月21日釋放，並由經
    本署檢察官以92年度毒偵緝284號為不起訴處分確定。又於
    92 年間，因脫逃案件，經法院判決有期徒刑1年6月確定，
    於94年6月17日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97 年1月16日20時許，在高雄市○
    ○區○○路36號13樓住處，以摻混香煙方式施用第一級毒品
    海洛因。嗣於同年1月17日20時30分許，在高雄市○○區○
    ○路與南北路1巷交岔口，為警盤查，經採尿檢驗呈嗎啡陽
    性反應，並扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2公克）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之自白      │被告有施用並持有第一級毒│
│    │                      │品海洛因之行為。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用藥│證明被告尿液檢體呈嗎啡陽│
│    │物尿液檢驗報告（檢體編│性反應，即被告施用第一級│
│    │號：J-024號，轉碼編號 │毒品海洛因之事實。      │
│    │：A00000000號）及尿液 │                        │
│    │代碼與姓名對照各1紙   │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │扣案之第一級毒品海洛因│被告持有供施用之毒品。  │
│    │1 小包（毛重 0.2公克）│                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於觀察、勒戒執行│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│完畢釋放後，5年內再度施 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│用毒品之事實。          │
│    │前科紀錄簡列表        │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，應為施用
    毒品之高度行為吸收，不另論罪。另被告於有期徒刑執行完
    畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1
    項加重其刑。扣案之第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2公克
    ），請依同條例第18條第 1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                          檢  察  官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                          書  記  官    郭友香
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
