【裁判字號】    95,建,7
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度建字第7號
原      告    統合營造有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    張競文律師
              鄭瑞崙律師
被      告    合建營造有限公司
法定代理人    辛○○
              乙○○
              庚○○
              丁○○
              戊○○
              己○○
              壬○○
兼法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人    郭季榮律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
       主    文
本件應由辛○○、丙○○、乙○○、庚○○、丁○○、戊○○、
己○○、壬○○為被告合建營造有限公司法定代理人辛○○之承
受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」，「當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」，民事訴訟法第17
    0 、178 條分別定有明文。次按「解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。」公司法第24條亦有明文，
    而「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。」，此於有
    限公司準用之，同法第79條、第113 條復分別定有明文。
二、經查，本件被告合建營造有限公司（下稱合建公司）業於民
    國95年1 月10日經主管機關以高市府建二公字第0950041155
    0 號函准解散登記在案，有被告合建公司變更登記表在卷可
    稽。而依被告合建公司變更登記事項表記載，被告合建公司
    之股東計有辛○○、丙○○、乙○○、庚○○、丁○○、戊
    ○○、己○○、壬○○等8 人，且被告合建公司迄未依法選
    任清算人進行清算程序，業據被告合建公司陳明在卷。據此
    ，上開股東8 人即被告合建公司之法定清算人自應依民事訴
    訟法第175 條第1 項規定聲明承受訴訟，並續行訴訟；然因
    原告或被告合建公司上開股東8 人均尚未依法聲明承受訴訟
    ，為此本院爰依民事訴訟法第178 條規定裁定命其等承受並
    續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
