【裁判字號】    96,重訴,199
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第199號
上  訴  人  乙○○
上訴人與甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人對於民國97年3
月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟
標的金額為新台幣一千零三十三萬一千九百七十七元，應繳第二
審上訴裁判費新台幣十五萬四千四百八十八元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
