【裁判字號】    97,補,430
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第430號
原      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
訴訟代理人  單文程律師
上列原告與被告三商美邦人壽保險股份有限公司等間給付保險金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
4,500,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣45,550元。茲依民事訴
訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
