【裁判字號】    97,交聲,204
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第204號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  詹思惟原名：甲○.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年9 月28日、96年7 月10日
所為之處分（麻監裁罰字第裁75-ZEQ002757號、75-ZER001139號
、75-ZHP002080號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人詹思惟分別於民國95年12
    月5 日、同年10月9 日及24日，因駕駛牌照號碼0889-ML 自
    用小客車行駛於應繳費之公路不依規定繳費而遭舉發違規。
    復經裁決各處罰鍰新臺幣（下同）6000元。惟異議人收受罰
    單時已經過期，當時因工作一直住在高雄市楠梓區，家人亦
    未通知。遽遭裁罰，實無力負擔，期能減免處罰等語。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」；「
    依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀」；「道路交通案件處理辦法第十二條規定
    交通案件聲明異議之在途期間扣除，依下列規定辦理：一、
    居住於臺灣地區者：(二)當事人非居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲
    明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之
    『地方法院在途期間』欄所載日數，扣除在途期間」，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第
    12 條 及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條分別定有明文
    。又按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之」，道路交通案件處理辦法第
    18 條 前段亦有明文。故受處分人若於道路交通管理處罰條
    例上開修正施行前受有裁決而不服，自應於上開規定之期間
    內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上已無從補正
    ，法院自應依法裁定駁回。
三、經查：本件異議人因於前揭時間先後有駕駛牌照號碼0889-M
    L 自用小客車行駛於應繳費之公路不依規定繳費而遭舉發違
    反道路交通管理處罰條例第27條第1 項之規定，嗣各經裁決
    應分別處罰鍰6,000 元之情，有上開3 件裁決書在卷可考。
    該等裁決作成後，經以郵寄方式分別於96年7 月11日（麻監
    裁罰字第裁75-ZER001139號、75-ZHP002080號）、96年9 月
    29日（麻監裁罰字第裁75-ZEQ002757號），送達於異議人高
    雄市鼓山區○○○○路31號3 樓之住處，均由該住處即阿曼
    會館大廈管理委員會之受僱人簽名收受送達一情，則有異議
    人個人戶籍資料查詢結果1 紙及送達證書3 紙附卷可稽。準
    此，異議人如不服上開裁決，自應於收受送達之翌日起20日
    內，即分別於96年7 月31日及96年10月9 日（異議人居住於
    高雄市，無扣除在途期間之問題）向交通部公路總局嘉義區
    監理所提出聲明異議後轉送本院審理。乃異議人遲至97年1
    月14日始向本院具狀聲明異議，此觀之異議人聲明異議狀本
    院收文章戳即明，顯已逾上開20日之法定異議期間。其異議
    既不合上開法定程式，且無從補正，本院自應依法駁回其異
    議，關於實體上異議事由即無從審究，併予敘明。
四、應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
