【裁判字號】    96,訴,4817
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵害屍體等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22943號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告基於毀損之犯意，於民國96年3 月27日
    凌晨3 時某分許，持球棒1 支，前往告訴人乙○○住處，以
    該球棒擊碎乙○○住處1 樓窗戶玻璃，致令不堪使用，而認
    被告涉犯毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。查本件被告
    因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第354 條
    之毀損他人物品罪，依同法第357 條規定須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於本院審理中對被告撤回毀損罪之告訴（本院
    卷第37頁、第39頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事十三法庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
