【裁判字號】    96,訴,3703
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3703號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因殺人未遂等案件，前經本院以其所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行，而認有羈押之原因及必要，經依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國96年9 月19日
    起執行羈押，並先後於同年12月19日、97年2 月19日起各延
    長羈押1 次在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿而訊問被告後，認被告所涉
    殺人未遂罪嫌，業據其坦承犯行，又經被害人丁○○、證人
    丙○○於警詢、偵查中證述甚詳，且有扣案之兇器即刀具3
    把在卷可資佐證，足見被告犯罪嫌疑重大，且所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑10年以上有期徒刑之重罪，該項羈押原
    因仍然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進
    行，而有繼續羈押之必要，應自97年4月19日起，延長羈押2
    月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第十七庭審判長 法  官  洪能超
                                     法  官  林建鼎
                                     法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                                     書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
