【裁判字號】    97,促,22442
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第22442號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  戊○○
一、債務人(一)丁○○、甲○○○、戊○○應向債權人連帶給付新
    台幣陸拾參萬捌仟元，及自民國九十七年三月二十日起至清
    償日止，按年息百分之五點四一計算之利息，暨自其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)丁○○、己○○應
    向債權人連帶給付新台幣壹佰陸拾玖萬肆仟元，及自民國九
    十六年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之五點三四
    計算之利息，暨自其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
