【裁判字號】    96,交聲,696
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第696號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於中華民國96年7 月9日所為高監自字裁80-
BF0000000 、80-BD0000000、80-BB0000000、80-BC0000000、80
-BC0000000、80-BC0000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。而依該條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處
    理辦法第12條亦有明定。又依該辦法第12條規定交通案件聲
    明異議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者，如當事人居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款業已明揭其旨。
二、經查：本件異議人甲○○係於民國96年7 月9 日親自收受本
    案之6 件裁決書，此有交通部公路總局高雄區監理所送達證
    書附卷可稽，並為異議人於本院調查時所是認。而異議人係
    設籍在高雄縣鳳山市○○街90之1 號，現住在高雄縣鳳山市
    ○○路285 之4 號13樓，業經其陳明在卷，並有戶籍查詢資
    料在卷可參，此與原處分機關交通部公路總局高雄區監理所
    之所在地址高雄縣鳳山市○○路361 號係位在同一縣轄市，
    揆諸前開說明，毋庸扣除在途期間。據此計算異議期間20日
    ，因末日96年7 月29日星期日為假日，異議人之異議期間應
    延至7 月30日星期一屆滿。而異議人向原處分機關所提出之
    交通案件聲明異議狀末尾所記載日期雖為96年7 月27日，然
    異議人郵寄該書狀使用之信封上所蓋郵戳為96年7 月31日，
    原處分機關96年8 月6 日高監自第0960031185號函之說明欄
    則註明係依據異議人「96年8 月1 日聲明異議狀」辦理，由
    此可知，異議人所提出之書狀到達原處分機關之時間應在7
    月31日以後，顯然並未於96年7 月30日異議期間屆滿前完成
    聲明異議之程序。是其異議不合法律上之程式，且其情形無
    從補正，應予裁定駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
