【裁判字號】    97,審消債更,5
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未完整釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表
    所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.債務人95年度之國稅局財產歸屬資料、95、96年度綜合所
  得稅各稅各類所得資料清單及96年度扣繳憑單或薪資證明。
2.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.依無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款
  或轉帳證明文件）
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.財團法人聯合信用中心之信用紀錄。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
