【裁判字號】    97,聲減,1880
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月中旬某日起至同年月18日
    止犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，經本院以
    96年度易字第307 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第23488 號），判處拘役50日，如易科罰金，新
    臺幣1 千元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，所犯電子遊戲場管理條例第22條之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
