【裁判字號】    97,審交易,87
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2311號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第607號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月27
    日上午8 時許，駕駛車牌號碼D7-1209 號自用小客車，沿高
    雄市○○○路266 號由北往南方向行駛，於同日上午8 時52
    分許，行經福德一路266 號與福德一路路口，欲右轉進入福
    德一路往西方向行駛時，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，且轉彎車應讓直行車先行。依當時之氣候為晴、
    光線為日間自然光、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    本注意及此，而貿然右轉，致撞擊由西往東方向直行福德一
    路之告訴人乙○○所駕駛車號VZY-358 號機車，致告訴人乙
    ○○人車倒地後，並受有右鎖骨骨折、右腳踝骨折右膝擦傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○達成和解，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    及和解書各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
