【裁判字號】    97,聲減,258
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第258號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因著作權法案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯著作權法罪，減為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年間犯著作權法罪，經本院以95年度
    上更(一)字第288 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署93
    年度偵緝字第2035號），判處有期徒刑3 年6 月確定。茲聲
    請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為修
    正前著作權法第94條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  范惠瑩
                                  法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
