【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第196號
抗  告  人
即  被  告
即  受刑人  甲○○○
輔  佐  人
即被告之女  乙○○
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因誣告案件，聲請撤銷緩刑，不服臺灣高雄地方法院
中華民國97年2 月29日裁定（97年度審撤緩字第3 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)查受刑人因犯誣告案件，經臺灣高雄地方法院於95年6 月14
    日以95年度簡字第3611號（95年偵字第12288 號）判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，於96年6 月4 日確定在案。乃於緩刑
    前即95年6 月14日更犯公然侮辱罪，經臺灣高等法院高雄分
    院於96年8 月17日以96年上易字第528 號判處減刑後拘役29
    日，並於96年8 月17日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
  (二)按「受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
  (三)本院核閱卷附之受刑人上述案件判決書2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，認與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定
    相符，聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告，
    爰依刑事訴訟法第476 條，裁定甲○○○之緩刑宣告撤銷。
二、經核原裁定於法並無不合，抗告意旨，雖指稱：被告於緩刑
    前所犯公然侮辱罪，原確定判決僅憑告訴人之片面指訴，並
    未傳訊目擊證人乙○○出庭作證，以造成冤情，該確定判決
    顯有未當云云。惟查被告所犯公然侮辱罪之確定判決是否有
    不當之情形，係屬聲請再審之問題，尚難執此指摘原裁定不
    當。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官   熊惠津
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
