【裁判字號】    97,上易,240
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第240號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易字第87
2 號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署96年度偵字第4561號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年4 月2
日收受本院命補提上訴理由書之裁定（限於裁定送達後10日內補
正）送達，有送達證書可查，茲竟遲至96年4 月14日仍未予補正
。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第3
67條前段、第372 條規定不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
