【裁判字號】    97,抗,167
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第167號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因被告詐欺案件，對具保人聲請沒入保證金，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年1 月15日裁定（97年度聲字第71號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因犯詐欺案件，經具保人甲○
    ○依檢察官指定之保證金額新臺幣20,000元，而提出現金並
    經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、原裁定意旨略以：具保人甲○○現設籍台南市○○路461 巷
    26號5 樓之4 ，有其戶籍查詢結果在卷可查，惟聲請人僅以
    寄存送達方式向高雄市前金區○○○街148 號地址通知具保
    人追保，有送達回證在卷可憑，並未向上開戶籍址通知具保
    人，因聲請人未合法通知具保人追保，則具保人本可設法將
    被告交案，尚不能認被告已經逃匿，自不得沒入具保人之保
    證金，聲請意旨，自有未合，應予駁回。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。查具保人於96年6 月
    3 日為被告提供保證金新台幣20,000元，使被告停止羈押時
    ，其填寫繳款人之地址，係高雄市前金區○○○街148 號，
    此有臺灣高雄地方法院檢察署96年6 月3 日刑保字第961510
    60號刑事保證金收據在卷可考。又具保人前經高雄地檢署依
    繳款人之地址於96年11月21日依法寄存追保通知書於高雄市
    政府警察局新興分局自強路派出所，並經具保人於96年11月
    21日20時許，前往上開警察機關領取該份通知書，有送達證
    書、該警察機關領取證明文件資料1 份附卷可參，是具保人
    已經合法送達通知書於其現居地，當無再另寄送通知書至其
    戶籍地之必要，原裁定不察，遽予駁回沒保之聲請，自有未
    合。抗告意旨，執此指摘原裁定不當，為有理由，自應由本
    院將原裁定撤銷，發回原審法院，另為適法之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官   熊惠津
                                                  w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
