【裁判字號】    97,抗,111
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第111號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因聲請保全證據事件，對於民國97 年2月27日臺灣屏
東地方法院97年度全字第1號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊之養父孟憲琇年老體弱多病，意識時好時
    壞，現住行政院退除役輔導委員會屏東榮民之家（下稱屏東
    榮民之家）。孟憲琇之女甲○○得知孟憲琇於民國95年至96
    年間將多筆存款委託伊代為保管，竟杜撰伊有盜領存款等侵
    權行為，伊恐孟憲琇病況惡化或不幸去世，則有關孟憲琇委
    託伊代管及解除定期存款之行為，將無依據，爰依民事訴訟
    法第368 條規定，聲請原法院趁孟憲琇意識尚清楚時，訊問
    孟憲琇並製作筆錄，以保全證據，原法院僅憑與屏東榮民之
    家之電話紀錄，及伊與孟憲琇間無任何案件繫屬原法院，即
    裁定駁回伊之聲請，有重大違誤，請求廢棄原裁定，發回原
    法院為適法之決定等語。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全，民事訴訟法第368 條第1 項前段定有明文。所謂
    滅失，即毀滅喪失之意，如證人患重病或老邁體弱多病之情
    形，若不及時訊問調查，此證據方法將有滅失之虞，致影響
    日後裁判之正確性，自應訊問證人以保全證據。查抗告人之
    養父孟憲琇於民國10年9 月8 日出生，係年邁老人，有戶籍
    謄本在卷可稽，且孟憲琇現住屏東榮民之家，經原法院向屏
    東榮民之家查知其意識清楚，不會答非所問，患有心血管疾
    病（血壓偏高）及其下肢血液循環較差等情，則抗告人以孟
    憲琇年老體弱多病，而其曾受孟憲琇委託代管存款等事宜，
    孟憲琇之女甲○○竟指其有盜領存款情事，其恐孟憲琇病況
    惡化或不幸去世，致其受託代管及解除定期存款之行為，無
    從證明，乃聲請法院趁孟憲琇意識清楚時，訊問孟憲琇並製
    作筆錄，以保全證據，應認符合上開保全證據之要件，原裁
    定駁回抗告人之聲請，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為有理由。又孟憲琇現住屏東榮民之家，宜由
    原法院就近訊問以保全證據，故廢棄原裁定，發回原法院另
    為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
