【裁判字號】    97,易,194
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第194號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
84號），本院於中華民國97年4 月15日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國91年4 月1 日以91年
      度易字第42號判決，判處有期徒刑6 月，於91年4 月28日
      判決確定，並於92年2 月28日執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於90年10月22日執行完畢釋放，並由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第247
      號為不起訴處分確定。甲○○於上述觀察、勒戒執行完畢
      釋放後5 年內，仍未戒除毒癮，於92及93年間，又因施用
      第2 級毒品案件，經本院於94年1 月18日以93年度易字第
      686 號判決，判處有期徒刑10月，於94年2 月14日判決確
      定。
（三）甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年12月15日下午7 時許，在其苗栗縣銅鑼鄉
      九湖村16鄰九湖158 號住處，以玻璃頭吸食器（未扣案）
      為工具，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○
      ○另因竊盜通緝，於96年12月17日下午5 時40分許，在其
      住處附近山坡上，為台中縣警察局少年警察隊員警所緝獲
      ，警方將甲○○帶回警局調查，甲○○在其上開犯行尚未
      被警發現前，主動向警方自首，警方徵得甲○○同意後，
      對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應
      。
（四）案經臺中縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    本件雖係觀察、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告甲○○
    於前次觀察、勒戒期滿執行完畢後5 年內，因仍有施用毒品
    之犯行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨
    ，無再送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
