【裁判字號】    97,易,206
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第206號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第886 號），本院
於中華民國97年4 月15日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年1 月24日以94年
      度苗簡字第16號判決，判處有期徒刑3 月，於94年3 月18
      日判決確定，並於94年8 月29日因縮刑期滿執行完畢（構
      成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
      於97年1 月1 日下午3 時10分許，騎乘其母蔡傅松梅所有
      車牌號碼IDW-703 號重型機車，至位於苗栗縣頭屋鄉之曲
      洞社區，以將白鐵門往上提升，使插梢與固定器脫離之方
      式，徒手竊取裝置在該社區大門前甲○○所有之白鐵門1
      扇，得手後於同日下午3 時35分許，以前開機車載往苗栗
      縣苗栗市○○路之太聯資源回收行，將竊得之前揭白鐵門
      ，以新臺幣1,400 元之價格，出售予太聯資源回收行，所
      得款項則已花用殆盡。嗣經被害人甲○○發現該扇白鐵門
      不見，向苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分駐所員警報案，警
      方於97年1 月1 日下午4 時10分許，在該資源回收行清查
      名冊時，發現該扇鐵門係乙○○所出售，遂循線查獲乙○
      ○。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
