【裁判字號】    97,苗簡,99
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第99號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        2之3.
                        之3
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬肆仟參佰肆拾元，及自民國九十
六年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於支付命令聲請狀原請求
    被告應給付原告新臺幣（下同）367,432 元，及自民國96年
    7 月28日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，暨5 個
    月（含）內以每個月1,500 元計算之違約金。嗣於97年3 月
    26日民事準備書狀減縮為：被告應給付原告364,340 元，及
    自96年7 月28日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，
    核係減縮應受判決事項之聲明，與前揭規定相符，應予准許
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於90年7 月6 日與原告訂立信用卡使用契約，領用原告
    所發行之信用卡，依約被告得持該信用卡於各特約商店簽帳
    消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額；逾期清償者，即喪失期限利益
    ，應將全部應付款項一次繳清，並加計自各筆帳款入帳日起
    至實際繳款日止，按年息19.71%計算之利息，暨逾期在5 個
    月以內者，按月計付1,500 元之違約金。詎被告未依約繳款
    ，迭經催討，均未獲置理，尚欠消費款共364,340 元，及自
    96年7 月28日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，為
    此依兩造訂定之信用卡約定條款之約定，請求被告清償上開
    積欠之本金及利息等語。並聲明：如主文第1 項所示。
  (二)對被告所為抗辯之陳述：被告已於答辯狀中自承伊支出困窘
    ，是被告所提和解條件僅為空談，且觀諸兩造債務協商協議
    書第3 條約定，被告如對任一債權銀行未依本協議書清償，
    本協議書除第6 條外，其餘約定視同無效，未到期部分視為
    全部到期，除不得再依協商機制申請協商外，各債務並回復
    依各債權銀行原契約約定辦理，故原告自得就被告全部欠款
    為請求，並依原信用卡契約約定利率計息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提答辯狀則略以：被
    告曾申辦債務協商，月付還款金額近3.3 萬元，繳款至96年
    7 月間才因該金額過高而無力繳納。本件實際剩餘所欠本金
    應為364,340 元，與原告支付命令聲請狀所稱本金367,432
    元有所出入，並請求按年息19.71%計算之利息，及5 個月（
    含）內以每個月1,500 元計算之違約金，合計被告負擔之利
    息利率已高達年息25% ，原告為獲取高額利益所提出高利還
    款及違約今之要求，對解決債務問題實無助益，且違反民法
    第205 條對最高利率之限制，該違約金之請求應屬無效，懇
    請本院依民法第251 及252 條之規定予以酌減。又被告為家
    庭經濟主要來源，為維持生計已積欠各家銀行債務達323 萬
    餘元，其中信用卡債務金額部分為36萬餘元，被告仍抱持還
    款誠意，現依自身還款能力及債權分配比例提出和解還款方
    案，願與原告進行協商和解等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴及假扣押之聲請均駁回。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡帳單
    資料查詢單、消費帳單明細查詢單、信用卡申請書及約定條
    款（見本院96年度促字第12230 號卷）等件為證，且為被告
    所不爭執，自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件原告主張被告
    向其借款未依約清償，既如前述，則依上開規定，被告自應
    負清償借款之責。被告雖以該債務金額367,432 元與實際欠
    款金額364,340 元有出入，且按年息19.71%計算之利息及5
    個月（含）內以每個月1,500 元計算之違約金，合計請求之
    利息利率已高達年息25% ，違反民法第205 條對最高利率之
    限制；又其實有還款意願，並依自身還款能力及債權分配比
    例提出和解還款方案，願與原告進行協商和解等語置辯。惟
    查，原告已於97年3 月26日民事準備書狀更正請求金額為36
    4,340 元，並撤回違約金之請求，是被告上開所辯，應無足
    採。另被告所提和解還款方案既為原告所不同意，且被告又
    不到庭與原告洽商和解條件，則其請求與原告和解云云，無
    非空談，本院自無強令原告予之和解之理，附此敘明。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第1 項第
    3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
