【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人聯邦商業銀行股份有限
    公司（下稱聯邦銀行）間請求給付信用卡簽帳款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第714 號民事裁定，為免為假扣押
    之執行，曾提供擔保金新臺幣66,481元，並經本院以96年度
    存字第900 號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已清償前
    述信用卡簽帳款，受擔保利益人即聯邦銀行亦已同意聲請人
    領回上開擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
二、經查：本件聲請未表明相對人，聲請人亦未提出聯邦銀行出
    具之同意書、最新公司變更登記表，經本院於民國97年3 月
    10日以苗院燉民仁97聲62字第05989 號函通知聲請人於10日
    內補正：(一)相對人名稱及其地址，(二)聯邦銀行同意返還擔保
    金同意書正本，(三)聯邦銀行之最新公司變更登記表。該函已
    於97年3 月24日對聲請人寄存送達，有送達證書在卷可稽，
    惟聲請人迄今仍未補正，是本件聲請不合程式，且無從認定
    聯邦銀行確已同意聲請人領回擔保金，從而聲請人所為聲請
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
