【裁判字號】    97,家救,7
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度家救字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李建德  律師
相  對  人  乙○
上列當事人間因改定監護人事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間就本院97年度親字
    第8 號改定監護人事件，無資力支出訴訟費用，而上開改定
    監護人事件並非顯無勝訴之望，且經聲請人向財團法人法律
    扶助基金會苗栗分會聲請法律扶助獲准在案，為此就前開訴
    訟事件所須繳納之裁判費用聲請訴訟救助等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出民事起訴狀、財團法人法律扶
    助基金會專用委任狀影本及該分會97年4 月11日以法扶苗字
    第9700017 號函附之聲請人資力審查詢問表、財產查詢清單
    存款資料及案件概述單等審核資料各1 份為證，經核尚無不
    合，且與上開法條規定相符，聲請人之聲請應予准許。
四、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
