【裁判字號】    97,婚,60
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第60號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年4 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、事實概要
一、原告主張略以：兩造於民國（下同）60年7 月4 日結婚，育
    有3 名子女，然於兩造居住台北縣板橋市期間，被告外遇不
    斷，更與外遇對象在外同居，甚少回家，對原告及子女不聞
    不問，原告在走投無路下，只能投靠娘家，原告白日打工、
    晚上加班，獨力扶養3 名子女，迄今已近20年，被告未盡為
    人夫、為人父之責任，原告獨自承受生活重擔及精神煎熬，
    子女均已成年，被告亦與第三者同居至今，實無繼續維繫婚
    姻名份之必要。為此，爰依民法第1052條第2 項「重大事由
    ，難以維持婚姻」之規定，訴請判決兩造離婚。
二、被告則未於言詞辯論期日到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
貳、本院得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
    查兩造於60年7 月4 日結婚後，曾共同設籍居住於苗栗縣竹
    南鎮○○里○○鄰○○路137 號，兩造之子女亦陸續在苗栗縣
    出生，且被告目前仍設籍於苗栗縣後龍鎮溪洲里5 鄰四份仔
    45之9 號，是苗栗縣為被告之居住處所，亦屬被告未盡為人
    夫之責任等離婚事由發生地，揆諸前揭法條規定，本院應有
    管轄權，合先敘明。
三、次按夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；同法條第2 項
    本文亦有明文可稽。另有民法第1052條第1 項各款以外難以
    維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項
    定有明文。立法目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性
    ，因此，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，則應許其裁判
    離婚，而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，須依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。又同條第2 項
    但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，或有責
    程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平，此有最高法院
    87 年 台上字第1304號、90年度台上字第804 號裁判要旨，
    可資參酌。
四、原告主張兩造於60年7 月4 日結婚，育有3 名子女，然於兩
    造居住台北縣板橋市期間，被告外遇不斷，更與外遇對象在
    外同居，甚少回家，對原告及子女不聞不問，原告在走投無
    路下，只能投靠娘家，原告白日打工、晚上加班，獨力扶養
    3 名子女，迄今已近20年，被告未盡為人夫、為人父之責任
    ，原告獨自承受生活重擔及精神煎熬，子女均已成年，被告
    亦與第三者同居至今，實無繼續維繫婚姻名份之必要等情，
    業據原告提出兩造及子女之戶籍謄本為證，查原告、被告分
    別設籍於桃園縣楊梅鎮○○里○ 鄰○○路121 巷4 弄41號7
    樓之2 、苗栗縣後龍鎮溪洲里5 鄰四份仔45之9 號，揆諸上
    開戶籍謄本甚明，復經證人即兩造子女蔡如欣於97年4 月1
    日到庭證述略以：兩造分居超過10 年 以上，因父親（即被
    告）在外有同居女友，分居期間由媽媽（即原告）獨自負擔
    生活費，父親一直逃避處理兩造婚姻問題等語可稽，參酌被
    告經多次合法通知，均無正當理由未到庭，亦未具狀表示任
    何意見，自堪信原告之主張為真。核兩造分居長達10年以上
    ，被告未盡為人夫、為人父之責，對原告及子女不予聞問，
    致夫妻誠摯相愛基礎動搖，彼此難以容忍、諒解，且兩造無
    實質夫妻生活，形同陌路，已無從繼續保持共同生活之圓滿
    、安全及幸福，而生婚姻之破綻。原告主張兩造之婚姻有難
    以維持婚姻之重大事由，且係可歸責於被告之事由，是原告
    依民法第1052條第2 項規定請求判決兩造離婚，洵屬有據，
    應予准許。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  家事法庭    法  官   李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費4,500 元。
                              書記官   丁文宏
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
