【裁判字號】    97,易,207
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第207號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
183 號），本院於中華民國97年4 月15日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案之玻璃頭吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 年2 月確定
      ，於民國92年5 月29日因縮短刑期假釋出監，並於93年3
      月22日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品之傾向，經裁定改送強制戒治，於90年2
      月16日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年11月
      8 日保護管束期滿執行完畢，由台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官於90年11月19日以90年度戒毒偵字第41號為不起訴
      處分。甲○○於上開強制戒治執行完畢後5 年內，仍未戒
      除毒癮，復於94年10月5 日，再因施用第2 級毒品甲基安
      非他命，經本院於95年6 月16日以95年度易字第280 號判
      決，判處有期徒刑8 月確定。
（三）甲○○猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年11月20日晚上8 時許，將其竊得之車牌號
      碼5621-NA 號自用小客車（竊盜部分由檢察官另案偵辦）
      ，停靠在苗栗縣公館鄉○○○○路邊，在車內以將甲基安
      非他命置於玻璃頭吸食器，用火燒烤後吸食其煙霧之方式
      ，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月
      20日晚間11時30分許，在苗栗縣公館鄉○○村○ 鄰○○道
      旁，為苗栗縣警察局苗栗分局福基派出所員警所查獲，警
      方除在該車駕駛座左前車門旁，扣得玻璃頭吸食器1 個外
      ，並將甲○○帶回派出所採尿送驗，結果其尿液確呈有甲
      基安非他命陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告甲○○於
    前次強制戒治期滿執行完畢後5 年內，因仍有施用毒品之犯
    行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，無
    再送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
