【裁判字號】    97,家訴,14
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    確認收養關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度家訴字第14號
原      告  甲○○
上列原告確認收養關係存在事件，原告應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正本件確認收養關係存在之被告資料：
    按被收養人之身分為養父母之繼承人所否認，而有提起確認
    身分之訴之必要，則以養父母之繼承人為被告，提起確認其
    與已故養父母間收養關係存在之訴，固為法之所許（最高法
    院86年度台上字第941號判決可資參照）。惟本件原告以國
    家之戶政機關即苗栗縣南庄鄉戶政事務所為被告，當事人顯
    然不適格，戶政事務所依職掌為戶藉上之記載，本件係因該
    戶政事務所職掌上無法依法為收養登記，並非否認原告與翁
    運金間之收養關係，原告列南庄鄉戶政事務所為被告，顯有
    誤會。
二、補正被告資料後，請同時補正被告即養父母之繼承人繼承系
    統表、其等戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
