【裁判字號】    97,易,251
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第251號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
以上二被告
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告等因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第5627號），本
院於中華民國97年4 月15日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    丁○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，佯以新臺幣（下同）4 萬元
    之價向詹見忠購買詹見忠受託移除而堆置在乙○○所有之苗
    栗縣卓蘭鎮○○段68及69地號上之砂石，其後再偽以整地為
    由，而於民國96年10月17日僱請不知情丁○○駕駛挖土機及
    經向不知情之蔡文盛租用挖土機並請蔡文盛派遺甲○○擔任
    挖土機司機，欲將上開土地地下乾淨之土石挖，再回填原堆
    置於地表以竊取上開土地地表下乾淨之土石，嗣同日14時30
    分許，甲○○及丁○○共約挖取土石28立方米（深1米3、4
    ，長3、4米，寬5 米），尚未載離現場之際，旋即為乙○○
    發現制止，並要求丁○○、甲○○將已挖掘之土石予以回填
    。嗣於同年月30日丙○○又基於為自己不法所有之犯意，再
    僱請明知地主乙○○僅係欲將原堆置在上開土地上之土堆移
    除，而非欲整地且與其具犯意聯絡之丁○○及甲○○分駕挖
    土機，再在上開土地挖取地下乾淨之土石約48立方米（長4
    米、寬3 米、深4 米）。嗣於同年月30日15時5 分許，再為
    乙○○發現制止，丁○○則趁隙逃逸，嗣經警會同苗栗縣政
    府人員現場會勘，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    (1)被告丙○○部分，均係犯刑法第320條第1 項。
    (2)被告丁○○部分，係犯刑法第320條第1 項。
    (3)被告甲○○部份，係犯刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
