【裁判字號】    96,婚,245
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
協  議  筆  錄                     96年度婚字第245號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間96年度婚字第245 號請求離婚事件於中華民國97年
4 月15日下午2 時30分在本院家事法庭成立協議，茲記其大要如
下：
出席職員：
    法  官  李麗萍
    書記官  丁文宏
    通  譯  張倚禎
到庭協議關係人：
    原告  乙○○
    被告  甲○○
協議成立內容：
一、兩造同意暫時分居三個月，原告居住在苗栗，被告居住在桃
    園，被告週六、週日休假時，應返回原告苗栗住處共同照顧
    子女林忠雄。
二、被告返家時，假日得帶子女外出遊玩，但晚上應帶子女返回
    苗栗住處。
三、被告得於每日晚上七點到八點之間，打電話回苗栗住處與子
    女聯絡。
四、兩造均不得有喝酒、辱罵或毆打等行為。
五、兩造應儘量避免以毆打方式管教子女。
以上筆錄經當庭給閱，關係人均承認無異後簽名。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院家事庭
                      書記官  丁文宏
                      法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
                      書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
