【裁判字號】    97,易,225
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第225號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1200號），本院
於中華民國97年4 月15日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜、詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑7
      月、8 月及1 年4 月，定應執行有期徒刑2 年5 月確定，
      於民國（下同）96年2 月15日因縮短刑期假釋出監並交付
      保護管束，於96年6 月14日保護管束期滿，其假釋未被撤
      銷視為執行完畢（構成累犯）。乙○○仍不知悔改，復意
      圖為自己不法之所有，於97年3 月4 日晚間10時30分許，
      至苗栗縣竹南鎮○○路193 巷48號之「億客來生鮮超市」
      購物時，徒手竊取價值新臺幣（下同）179 元之高露潔牙
      膏1 條、價值36元之桌用清潔刷具1 組（價值36元）、價
      值259 元之國際牌（Panaso-nic）充電電池1 組，得手後
      藏於長褲口袋內，為該超市負責人甲○○自賣場內監視系
      統發現，當場查獲。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
