【裁判字號】    97,易,317
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第317號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第593 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款之情形，應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年3 月3 日後不詳
    某日，行經桃園縣中壢市○○路「元隆汽車」旁之人行道時
    ，在該處見到脫離乙○○持有之乙○○所有、車號AU3-850
    號車牌1 面（該車牌係於95年3 月3 日晚間8 時40分前不詳
    之某時，在桃園縣中壢市○○路上某處，連同機車一同遭不
    詳人士竊取），因其原有車號ASO-649 號機車（引擎號碼3U
    H-501116號）之車輛報廢（惟尚可使用）、車牌繳回，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，將前開車牌撿拾後侵占入己
    ，並懸掛於其所有前開機車車身上，供己使用。嗣於97年1
    月30日下午4 時30分許，甲○○騎乘前開懸掛AU3-850 號車
    牌之機車行經苗栗縣苗栗市○○路435 巷7 弄17號時，為警
    攔檢查獲。因認被告甲○○涉有刑法第337 條之侵占遺失物
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又於94年2 月2 日修正公布之刑法，
    依刑法施行法第10條之1 規定，已於本件被告行為後之95年
    7 月1 日生效施行，關於新舊法之比較適用，應依刑法第2
    條第1 項「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，依「從舊從輕」原則，以為比較決定。依修正前
    刑法第80條第1 項第5 款規定，法定刑為拘役或罰金者，其
    追訴權時效期間為1 年，修正後之刑法第80條第1 項第4 款
    則規定：「犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之
    罪者，5 年」。本件公訴意旨認被告涉犯之刑法第337 條之
    罪，其法定刑為銀元500 元以下罰金，經比較新舊法結果，
    認若適用新法之規定，其追訴權時效期間較長，對被告較為
    不利，故應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑
    法第80條第1 項第5 款關於追訴權時效期間之規定，合先敘
    明。
三、經查：
（一）按刑法第337 條之侵占遺失物罪，其最重本刑係罰金，依
      刑法第80條第1 項第5 款第2 項規定，其追訴權時效期間
      為1 年，自犯罪成立之日起算，而侵占罪乃即成犯，其追
      訴權時效，至80年底即已完成，警察人員於82年1 月間發
      覺，於同年3 月間移送檢察官偵查，同年7 月提起公訴時
      ，其追訴權時效業已完成，依法應為免訴之諭知，最高法
      院著有83年度台非字第185 號判決意旨可資參照。
（二）依被害人乙○○於偵查中具結證稱：「林偉政跟我拿2 次
      身分證說要去報失竊，但是那是他自己去辦，第2 次他跟
      我說機車遺失，我自己去報案的，所報案時間我不記得了
      。」等語（見偵查卷第28頁），佐以車籍資料作業詳細畫
      面及車牌失竊詳細資料畫面各1 份，其上記載上開機車失
      竊時間為95年3 月3 日；再訊之被告警詢中供稱拾獲本件
      車牌之正確時間忘記了等語（見偵查卷第8 頁），於偵查
      中供稱：「我只記得是94年以後」、「94年4 月以後，我
      把機車報廢車牌繳回的日子，我只記得這日期，至於機車
      報廢多久我撿到車牌的正確日期我就不記得。」等語（見
      偵查卷第23、28頁），而檢察官聲請簡易判決處刑意旨僅
      泛稱被告「於95年3 月3 日後不詳某日」將上開車牌侵占
      入己，並未特定被告犯罪時間究係何時，是本件被告犯罪
      時間並未確定，依對被告有利之認定，應以被害人於95年
      3 月3 日遺失機車後至95年6 月30日止（刑法修正施行前
      ）間之某1 日為被告本件犯罪之時間。從而，被告於95年
      3 月3 日至95年6 月30日間之某1 日拾獲上開車牌，迄被
      告於97年1 月30日為警查獲止，已逾修正前刑法第80 條
      第1 項第5 款之1 年追訴權時效期間，故本件之追訴權時
      效顯已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免
      訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
