【裁判字號】    97,易,174
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第174號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  盛枝芬律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第115 號
），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審的案件，依刑事訴訟
    法第455 條之2 第1 項規定，得於當事人雙方合意且被告認
    罪的情況下，由檢察官聲請法院改依協商程序而為判決。
二、按協商程序不適用刑事訴訟法第284 條之1 ：第一審應行合
    議審理之規定，同法第455 條之11有明文規定。本件兩造既
    於準備程序表示有意於審判外進行協商，依照上開規定，即
    無須再行合議審理，故改由受命法官獨任行協商程序。
三、依刑事訴訟法第455 條之5 第1 項、第455 條之11第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  張珈禎
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
