【裁判字號】    96,苗簡,1028
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        96年度苗簡字第1028號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                      號
選任辯護人  陳淑芬  律師
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓之1
上  一  人
選任辯護人  王宏濱  律師
上列被告等因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2862號），被告等均於本院行準備程序時自白犯罪，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
辛○○連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月。緩刑貳年。
甲○○連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑
壹月。緩刑貳年。扣案如附表編號1 所示之物沒收。
乙○○共同連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月。緩刑貳年。扣案如附表編號2、3 所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)辛○○係址設於屏東縣屏東市永安里和豐巷29之3 號「基群
    國術館」之負責人，明知其向余邱平英（業經臺灣屏東地方
    法院以96年度簡字第459 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2
    年確定）所購入來源不明之黑色藥丸，其上均無任何標籤、
    仿單或包裝，亦未有(1)廠商名稱及地址；(2)品名及許可證字
    號；(3)批號(4)製造日期及有效期間或保存期限；(5)主要成分
    含量、用量及用法；(6)主治效能、性能或適應症；(7)副作用
    、禁忌及其他注意事項等一般藥品應有之說明及記載，係未
    經中央衛生主管機關核准而擅自製造之偽藥，不得販賣，竟
    基於販賣偽藥之概括犯意，自民國93年底起至95年4 月間止
    ，以每台斤新臺幣（下同）2,000 元（約10小包）之代價，
    每次交易數量約為40至50包，先後數次以郵寄之方式，販賣
    共約33餘台斤（約330 小包）之上開藥丸予住在苗栗市之張
    祥鈞及其妻張鄔照群。
  (二)甲○○亦明知其向張鄔照群（業據臺灣高等法院臺中分院以
    97年度上訴字第405 號決判判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月）購入來源不明之黑色藥丸，係未經中央衛生主管機
    關核准而擅自製造之偽藥，不得販賣，竟基於販賣偽藥之概
    括犯意，自93年11月間起至94年5 月間止，以每包800 元之
    代價，先後販賣予住在苗栗地區之郭芳志、賴春連、己○○
    、李雪梅、丁○○、賴黃菊妹、丙○○、庚○○、楊翠榮、
    戊○○、吳秀琴、洪春玉及陳聖明等人。
  (三)乙○○係址設於臺北縣中和市○○街41號1 樓「麒龍行」之
    負責人，其自94年初起至95年初某日止，與張祥鈞、張鄔照
    群（以上2 人均已據臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字
    第405 號決判各判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月）基
    於共同販賣偽藥之概括犯意聯絡，由乙○○在位於上址之「
    麒龍行」，以每包500 元或800 元不等之代價，先後販售上
    開來源不明之黑色藥丸予戴忠夏、林芳鈴等多位住在苗栗地
    區及臺北地區之人。
  (四)嗣於94年10月3 日，因甲○○主動向法務部調查局苗栗縣調
    查站自首，並提供上開藥丸共約5680顆，經送鑑定後，發現
    該黑色藥丸含有Acetaminophen （屬鎮痛解熱劑）、Caffe
    ine （屬中樞神經興奮劑）等成分。苗栗縣調站人員遂於附
    表編號2 至4 所示時間、地點，依法搜索後，查獲如附表2
    至4 所示數量之黑色藥丸，及在附表編號3 所示地點查獲張
    鄔照群所有之新光班皈依弟子通訊錄1 本、麒龍師傅名片1
    盒、天后宮募化感謝狀10張、張祥鈞所有之基群國術館辛○
    ○名片1 張；在附表編號2 所示地點查獲乙○○所有之麒龍
    行現金帳簿、台灣企銀存摺各1 本、麒龍行規約及財務報表
    50頁、含乙○○記事本2 本及麒龍救星丸廣告牌2 只1 包、
    麒龍行進銷貨收支簿1 本等物，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告辛○○、甲○○、乙○○於調查站詢問時、偵查中所為
    之供述及其等於本院行準備程序時之自白。
  (二)證人即共犯張祥鈞、張鄔照群於調查站詢問時、偵查中及本
    院審理時所為之陳述。
  (三)證人余邱平英於偵查中之證詞。
  (四)證人丙○○、庚○○、戊○○、己○○、丁○○、戴忠夏、
    林芳鈴、洪春玉、陳聖明分別於偵查中及本院審理時之證述
    。
  (五)卷附行政院衛生署藥物食品檢驗局94.12.2 藥檢參字第0949
    431874號檢驗成績書、95.6.21 藥檢參字第0950010213號檢
    驗報告書、95.6.21 藥檢參字第0950010156號檢驗報告書、
    95.6.28 藥檢參字第0950009724號檢驗報告書及95.9.6藥檢
    參字第0950015394號檢驗報告書各1 份。
  (六)卷附行政院衛生署96年7 月20日署授藥字第0960002150號函
    及行政院衛生署中醫藥委員會96年8 月1 日衛中會藥字第09
    60008368號函各1 份。
  (七)法務部調查局苗栗縣調查站搜索扣押筆錄6 份及扣案之如附表
    編號1 至4 所示之藥品及數量。
  (八)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
三、新舊法比較：
  (一)查被告3 人行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定，以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可
    資參照。茲就本案相關新舊法比較分敘如下：
  1.刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「2 人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題（最高法院96年台上字第934 號判決參照）。
    惟被告乙○○與張祥鈞、張鄔照群3 人犯本案販賣偽藥之犯
    行，依其犯罪情節，不論依新、舊法規定，均屬該條所指之
    共同正犯，故修正前之規定並無不利於被告之情形，應適用
    行為時之舊法，論以共同正犯。
  2.被告3 人行為時之藥事法第83條第1 項之法定刑為「7 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金。」，其中最
    低罰金刑部分依修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，又依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，銀元與新臺幣間之折算，以銀元1 元折算新臺幣
    3 元；修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金為新臺幣1,
    000 元以上，以百元計算之」。經比較新、舊法之規定，修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提
    高，自應以被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定有利
    於被告。
  3.刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，應依新法第2 條第1 項規定為新舊法之比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。新法修正施行
    後，被告3 人前後數次販賣偽藥之犯行，即須分論併罰，是
    比較新舊法之結果，自應適用修正前之刑法第56條規定，論
    以連續犯，對被告3 人較為有利。
  4.修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後第62條
    則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
    但有特別規定者，依其規定」；被告甲○○係在新法施行前
    犯罪並自首，比較修正前後對於犯罪自首者減輕其刑之規定
    ，以修正前刑法第62條規定對被告甲○○較為有利。
  5.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告3 人行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
  (二)又被告3 人行為後，藥事法雖於95年5 月30日修正公布，然
    該法修正前後，有關第83第1 項之明知為偽藥而販賣罪之構
    成要件、法定刑度俱屬相同，並未修正，對行為人之論罪科
    刑並無二致，只就該條第2 項常業犯之規定，因刑法修正而
    一併刪除，同時就項次部分予以調整，是本院應依一般法律
    適用原則，適用現行、有效之裁判時法論處（最高法院95年
    度臺上字第6159號判決意旨參照）。
四、論罪科刑：
  (一)核被告辛○○、甲○○、乙○○所為，均係犯藥事法第83條
    第1 項之販賣偽藥罪。被告乙○○與張祥鈞、張鄔照群間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告
    3 人上開多次販賣偽藥之犯行，均時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，俱應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重
    其刑。又被告甲○○於有偵查犯罪職權之公務員發覺犯罪前
    ，向法務部調查局苗栗縣調查站主動坦承犯行，接受裁判，
    此有被告甲○○調查站筆錄在卷可佐，堪認被告甲○○對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，應依修正前刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告3 人販賣未經
    核准擅自製造之藥品予他人，造成危害他人身體健康之風險
    ，且影響民眾對用藥安全之認識，然念及其等犯後均能坦承
    犯行，態度良好，其販賣之藥品未實際損害他人之身體健康
    ，且其等前均無犯罪前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，兼衡其等犯罪動機、手段、所獲
    利益非鉅及檢察官具體求刑之刑度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑。
  (二)又被告辛○○、甲○○、乙○○3 人前均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參，其等因一時失慮，致罹刑章，犯後業已坦承犯行，被告
    辛○○並捐贈公益團體5 萬元，有彰化銀行存款憑條1 紙附
    卷可稽（見本院卷(一)第114 頁），足認其等經此偵審程序及
    刑之宣告已足策其自新，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    宣告被告辛○○、甲○○、乙○○緩刑2 年，以啟自新（按
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定，參照最高法院95年5 年23日之95年第8 次刑
    事庭會議決議）。
  (三)被告等行為後，中華民國96年罪犯減刑條例，業於96年7 月
    16日施行，本案被告3 人上開犯罪時間均係在96年4 月24日
    以前，且所犯之罪符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，亦無該條例第3 條規定不予減刑之情形
    ，自均應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑
    2 分之1 。
  (四)末按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷
    燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「稽查
    及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政
    秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得越
    權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機關沒
    入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最高法
    院92年台上字第2718號、93年台上字第738 號判決意旨參照
    ）。查本案附表編號1 所示之黑色藥丸40包（約5680顆），
    係被告甲○○所有；附表編號2 所示之黑色藥丸24包（約
    3120顆），係被告乙○○所有；附表編號3 所示之黑色藥丸
    1 包（約100 顆），係共犯張鄔照群所有，既均未由行政機
    關沒入銷燬，且係被告甲○○、乙○○及共犯張鄔照群供犯
    罪預備之物，即應由本院依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收；至附表編號4 所示之物業由臺灣屏東地方法院以96
    年度簡字第459 號判決宣告沒收，非本件被告3 人所有之物
    ，既不得由本院諭知沒入銷燬，本院亦不得依刑法第38條第
    1 項第3 款規定諭知沒收，附此敘明。另在附表編號3 所示
    地點查扣之張鄔照群所有之新光班皈依弟子通訊錄1 本、麒
    龍師傅名片1 盒、天后宮募化感謝狀10張、張祥鈞所有之基
    群國術館辛○○名片1 張；在附表編號2 所示地點查扣之乙
    ○○所有之麒龍行現金帳簿、台灣企銀存摺各1 本、麒龍行
    規約及財務報表50頁、含乙○○記事本2 本及麒龍救星丸廣
    告牌2 只1 包、麒龍行進銷貨收支簿1 本等物，因與被告3
    人及共犯張鄔照群販賣本件偽藥並無直接關聯性，且該等物
    品復為其等供其他用途使用，又非屬依法必須沒收之物，爰
    不予宣告沒收，亦併此敘明。
五、應適用法條：
  (一)依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項。
  (二)藥事法第83條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    、第38條第1 項第2 款，修正前刑法第28條、第56條、第62
    條前段。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
六、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬───┬───────┐
│編號│扣案藥品及│扣案時間  │扣案方式及│所有人│所含西藥成份  │
│    │數量      │          │地點      │      │              │
├──┼─────┼─────┼─────┼───┼───────┤
│ 1  │黑色藥丸約│94年10月3 │甲○○主動│甲○○│Acetaminophen(│
│    │5680顆 (40│日        │提供與苗栗│      │屬鎮痛解熱劑) │
│    │包3瓶)    │          │縣調站    │      │、Caffeine(屬 │
│    │          │          │          │      │中樞神經興奮劑│
│    │          │          │          │      │)             │
├──┼─────┼─────┼─────┼───┼───────┤
│ 2  │黑色藥丸約│95年4月27 │持法院核發│乙○○│Acetaminophen │
│    │3120顆 (24│日上午9時 │搜索票在臺│      │、Indomethacin│
│    │包)       │40分至上午│北縣中和市│      │(屬消炎藥)、Th│
│    │          │10時30分許│連勝街41號│      │iamine disulfi│
│    │          │          │1樓麒龍行 │      │de( 即維他命B1│
│    │          │          │扣得      │      │)、Hydrochloro│
│    │          │          │          │      │thiazide（利尿│
│    │          │          │          │      │劑，常用來抑制│
│    │          │          │          │      │高血壓）      │
├──┼─────┼─────┼─────┼───┼───────┤
│ 3  │黑色藥丸約│95年4月27 │持法院核發│張鄔照│Acetaminophen │
│    │100顆     │日上午10時│搜索票在張│群    │、Caffeine、In│
│    │          │20分至上午│鄔照群位於│      │domethacin、Hy│
│    │          │11時10分許│苗栗市維新│      │drochlorothiaz│
│    │          │          │里12鄰僑育│      │ide、Ibuprofen│
│    │          │          │街111巷2-1│      │（屬鎮痛解熱消│
│    │          │          │號住處2樓 │      │炎藥）        │
│    │          │          │房間電視櫃│      │              │
│    │          │          │上扣得    │      │              │
├──┼─────┼─────┼─────┼───┼───────┤
│ 4  │黑色藥丸約│95年5月4日│經余邱平英│余邱平│Acetaminophen │
│    │1300顆    │下午3時49 │同意在屏東│英    │、Indomethacin│
│    │          │分至下午4 │縣屏東市新│      │、Thiamine  di│
│    │          │時許      │樂里16鄰大│      │sulfide、Hydro│
│    │          │          │連路109號 │      │chlorothiazide│
│    │          │          │永昌中藥房│      │              │
│    │          │          │搜索扣得  │      │              │
└──┴─────┴─────┴─────┴───┴───────┘
附錄論罪科刑之法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
