【裁判字號】    96,易,678
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度易字第678號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國96年9 月19日所為判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號1至7犯罪事實欄內關於「96年
」之記載，均更正為「95年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一編號1至7犯罪事實欄內關
    於「96年」之記載，均係「95年」之誤載，此誤載不影響於
    全案情節與判決之本旨，依前開說明，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
