【裁判字號】    97,苗簡,282
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第282號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利提供賭博場所罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆拾伍副及抽頭
金新臺幣貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利
        供給賭博場所罪。
  （二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
        實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
        之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
        一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
        觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
        評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
        業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
        例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
        概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參
        照。是本案被告之意圖營利提供賭博場所罪，其行為本
        質上具有反覆延續實行之特徵，且被告犯行，係自97年
        2 月某日起至97年3 月15日被查獲之日止，每日持續進
        行，未曾間斷，地點均在苗栗縣通霄鎮○○里○○路○
        段526 號旁之「建豪釣魚池」辦公室內，其意圖營利提
        供賭博場所行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在
        行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
  （三）被告前因竊盜案件，於95年9 月4 日易科罰金執行完畢
        等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，
        其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
        第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （四）審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
        俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
        準，以資懲儆。
三、扣案之供賭博所用之四色牌45副，均為被告甲○○所有，且
    係供本件犯罪使用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。扣案抽頭金250 元，係被告因犯罪所得之物，應
    依刑法第38條第1 項第3 款沒收。至於扣案之賭資5200元，
    因本件尚不涉刑法第266 條第1 項之公然賭博罪，無從依刑
    法第266 條第2 項規定予以沒收，爰不予宣告沒收，併予敘
    明。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第268 條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
        、第38條第1 項第2 款、第3 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
