【裁判字號】    97,易,195
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第195號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  49歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第161號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，改令入戒治處所施以強制戒治
      ，於民國89年10月27日停止戒治，並於90年7 月31日期滿
      未經撤銷執行完畢；至其刑事責任部分，則經本院於89年
      10月20日以89年度易字第696 號判決，判處有期徒刑6 月
      ，於89年11月9 日確定，並於90年5 月29日易科罰金執行
      完畢。又甲○○於上開強制戒治執行完畢後5 年內，仍未
      戒除毒癮，又於95年3 月下旬因施用第2 級毒品甲基安非
      他命，經本院於95年8 月11日以95年度易字第333 號判決
      ，判處有期徒刑7 月，於95年8 月31日確定，並於96年5
      月18日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○猶不知悛改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於96年11月6 日晚上8 時許，在苗栗縣大湖鄉臺
      3 線30公里旁自己所栽種之草莓園內，以將甲基安非他命
      放置於燈泡（未扣案）內，以火加熱燒烤後使成煙霧，再
      以口吸食之方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣甲○○於96年11月7 日下午6 時許，在銅鑼鄉○○村
      ○○○段1585之5 號地號土地上，因涉嫌竊取該土地上之
      樹木（竊盜罪部分由檢察官另為緩起訴處分），為苗栗縣
      警察局苗栗分局員警所查獲，警方將甲○○帶回分局調查
      ，甲○○在警方尚未得知上開犯行前，主動向警方自首，
      警方徵得甲○○同意後，對其採尿送驗，結果其尿液確呈
      有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）勘察採證同意書1紙。
（三）正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1紙。
（四）苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本1紙。
（五）濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3聯。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告甲○○於
    前次強制戒治期滿執行完畢後5 年內，因仍有施用毒品之犯
    行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，無
    再送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
