【裁判字號】    96,簡,7351
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7351號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二○二八二號），被告自白犯罪，本院判決如下
：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重點陸捌柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第十一行「自林東文取得第二級毒品甲基安
    非他命」應更正為「自林東文取得第二級毒品甲基非他命僅
    供一次施用之量」外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十四年度訴字二七三二號判決判處有期徒刑八月確
    定，於九十五年十月十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，被告受有期徒刑執行完畢後五年故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。行政院於九十三年一月七日發布「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，該標準第二條第一項第一款、第
    二款規定：「轉讓、持有第一級毒品達淨重五公克以上者、
    第二級毒品達淨重十公克以上者，加重其刑至二分之一」被
    告持有之毒品未逾上開標準，無庸加重其刑。爰審酌被告之
    素行、動機、目的、手段、所生危害、持有毒品數量不多及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品
    驗餘淨重三點六八七公克，檢出第二級毒品甲基安非他命，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年五月十六日出具之編
    號ＣＨ／２００７／５００９１號濫用藥物鑑驗報告一紙可
    按，為查獲之第二級毒品，不問屬犯人與否，依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之（外包裝難與毒品完
    全析離，一併沒收銷燬之）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
