【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3646號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臨時
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺
    灣高等法院以91年度上訴字第1601號判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於92年6 月16日執
    行完畢。復於92年間，因違反職役職責罪，經國防部北部地
    方軍事法院以92年度信審字第312 號判處有期徒刑10月，上
    訴後，經國防部高等軍事法院以92年度法仁判字第132 號判
    處有期徒刑10月確定，於93年7 月15日執行完畢。於94年間
    ，因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以94年度簡字第28
    91號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日，上訴後，經本院以94年度簡上字第461 號判決駁回上訴
    確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，仍不
    知檢束慎行。其為後備軍人，且係陸軍所屬編號為0178號之
    臨時召集應召員，原籍設臺北縣土城市○○街68巷5 號4 樓
    ，自96年7 月16日起，至臺北縣板橋市○○路居住，居住處
    所遷移，竟故意無故不依規定申報遷移後之住居所，致使臺
    北縣後備指揮部於96年8 月15日所發，應於96年8 月27 日
    16時，至桃園縣龍潭鄉○○路325 號凌雲崗營區報到之臨時
    召集令無法送達。
二、案經臺北縣後備指揮部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告迭於偵查中及本院審理時供承不諱，核
    與證人即被告之母施春蘭於警詢時所證述之情節相符，並有
    臺北縣後備指揮部臨時召集妨害兵役案件移送報告書、臨時
    召集令交付證明單、臺北縣後備指揮部列管後備軍人參加召
    集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表各1 份附卷可稽
    。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報致使臨時召集令無法送達
    罪，應依同條例第5 條科刑。又被告曾受如事實欄所述有期
    徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之
    前科，仍不知謹慎，再有本件之犯行，其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況、所生之危害及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5 條、
刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
