【裁判字號】    97,聲,1419
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97年度
聲沒字第297 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重參點參伍捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官查獲被告李
    東諺（原名李龍得）違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署以95年度毒偵字第2911號不起訴處分在案
    。惟查扣之甲基安非他命3 小包（驗餘淨重3.358 公克）為
    毒品危害防治條例第2 條第2 項第2 款所規定之第2 級毒品
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司95年5 月2 日濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷可稽，上開扣案物既屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本
    件扣案之甲基安非他命3 小包（驗餘淨重3.358 公克），經
    送驗後，確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司95年5 月2 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    可稽，故可認定該扣案之第2 級毒品甲基安非他命均屬違禁
    物。聲請人聲請就前揭物品予以沒收，本件聲請為有理由，
    應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
