【裁判字號】    97,訴,522
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第522號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌萬貳仟壹佰肆拾壹元及自民國九十
六年九月四日起至清償日止，按年息百分之八點三八四計算之利
息，並自民國九十六年十月五日起至清償日止，逾期六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬陸仟捌佰伍拾肆元及自民國九
十六年七月十九日起至清償日止，按年息百分之八點六三四計算
之利息，並自民國九十六年八月二十日起至清償日止，逾期六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人李山龍（於民國96年8 月20日死亡）分別
    於80年12月4 日及89年4 月27日邀同被告甲○○、丁○○為
    連帶保證人，於：(一)80年12月4 日向原告借款新台幣（下同
    ）351 萬元，借款期間自80年12月4 日起至95年12月4 日止
    ，借款利息按原告基本放款利率8.875%加碼年息0.50% 計算
    按期付息，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整，貸放後之
    加（減）碼年息，並同意按照原告放款利率加碼標準機動調
    整，本金及利息應自81年1 月4 日起以每個月為1 期共分18
    0 期平均攤還，每期平均攤還金額依年金法計算；(二)81年9
    月19日向原告借款120 萬元，借款期間自81年9 月19日起至
    96年9 月19日止，借款利息按原告基本放款利率8.555%加碼
    年息0.95% 計算按期付息，嗣後隨原告基本放款利率調整而
    調整，貸放後之加（減）碼年息，並同意按照原告放款利率
    加碼標準機動調整，本金及利息自81年10月19日起以每個月
    為1 期共分180 期平均攤還，每期平均攤還金額依年金法計
    算。並約定未按期攤繳本息時，自逾期之日起在6 個月以內
    部分，另按原約定利率10% ，逾期超過6 個月以上者，另按
    原約定利率20% 加付違約金。詎被告僅清償部分本金至96年
    9 月3 日及96年7 月18日止之利息，迄今被告尚積欠原告本
    金595,495 元及如主文第1 、2 項所示之利息、違約金。爰
    依連帶保證契約法律關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如
    主文所示。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。另被告甲○○對於原告主張之事實不爭執，惟稱：
    借款人是我哥哥，希望原告先拍賣土地擔保品，不足部分伊
    再清償等語。併為答辯聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之前開事實，為被告甲○○所不爭執，有本院97年
    4 月8 日言詞辯論筆錄可稽，復有原告所提之借據影本2 紙
    、基本放款利率表影本1 紙、放款帳資料查詢單影本2 紙為
    證，核與所述相符。被告丁○○已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前段規定，視同
    自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第1 、
    2 項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
