【裁判字號】    97,聲,1449
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第282 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第95005883號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項後段固定有明文。然查，被告甲○○之住
    所係臺北縣平溪鄉新寮村2 鄰頂寮子15號，有法務部戶役政
    連結系統個人基本資料附卷可稽，惟檢察官雖曾對該址送達
    執行傳票，但於被告經傳喚而無正當理由不到場後，並未就
    同址進行拘提（卷附拘票所載住居所係臺北縣平溪鄉新寮村
    頂寮715 號，有臺灣基隆地方法院檢署檢察官核發之拘票影
    本在卷足憑），是本件尚難逕認被告即有逃匿情形，本件聲
    請人之聲請，於法稍有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
