【裁判字號】    97,聲,752
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第752號
聲  請  人
即  債權人  愷翔實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  百麗工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度存字第5263號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第六二二七號裁定所命聲請人提供之擔保
物中國信託商業銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單新臺幣壹佰
伍拾萬元（壹佰萬元定期存單壹張，號碼：0000000；伍
拾萬元定期存單壹張，號碼：0000000），及現金新臺幣
柒萬貳仟元，共計新臺幣壹佰伍拾柒萬貳仟元，准予變換為同等
值之中國信託商業銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單新臺幣壹
佰伍拾萬元，及現金新臺幣柒萬貳仟元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、經查，本院認聲請人聲請許其變換之擔保物中國信託商業銀
    行敦北分行無記名可轉讓定期存單新臺幣1,500,000 元，及
    現金新臺幣72,000元，核與本院因96年度裁全字第6227號民
    事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當
    ，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
