【裁判字號】    97,簡,2929
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣貳佰元、賭具
四色牌參副，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有4 次賭博犯行，最後一次係於民國86
    年4 月21日以86年度易字第2347號判決判處有期徒刑10月，
    於86年5 月30日確定，嗣於87年4 月15日因假釋付保護管束
    期滿，未經撤銷假釋視為執行徒刑完畢（於本案未構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，基於意圖營利，於97年1 月30日下午
    ，提供其位於臺北縣中和市○○路141 巷3 號旁工寮為賭博
    場所，並以所有之四色牌為賭具，供賭客林昭、張天送、林
    靜枝、林文樹及林恒宗等人賭博財物（林昭、張天送、林靜
    枝、林文樹及林恒宗所涉犯違反社會秩序維護法案件另由警
    察機關處理），其賭法為賭客胡牌者可向其他家賭客收取新
    臺幣（下同）200 元，並可再抽一張牌，如對中所胡之牌支
    任1 支，可再各收取50元（俗稱十胡仔），甲○○每半小時
    換4 副牌，每1 副牌抽頭50元，計收取抽頭金200 元。嗣於
    同日15時25分許，為警當場查獲，並扣得分屬上開賭客所有
    之賭資3,800 元及抽頭金200 元、四色牌3 副。案經臺北縣
    政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時之自白。
(二)證人林昭、張天送、林靜枝、林文樹及林恒宗於警詢中之證
    述。
(三)臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、查獲賭博案現場相關位置草圖各乙份及現場照片10幀。
(四)扣案賭資3,800元、抽頭金200元、賭具四色牌3副。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告有如前開一所示之賭博前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，雖不構成累犯，
    惟素行不佳，猶不知悔改，再度提供賭博場所予他人賭博，
    並從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖歪風，亦對社會治
    安構成威脅，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之賭具四色牌3 副係被告所有而供本案犯罪所用之物
    ，又扣案之抽頭金200 元係被告所有犯罪所得之物，均業據
    其供明在卷，併分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款及
    同條第3 項之規定，宣告沒收。另扣案賭資合計3,800 元，
    乃現場賭客所有之物，為渠等違反社會秩序維護法之證物，
    因與被告本件犯罪無直接關係，且非屬供被告本案犯罪所用
    或因犯罪所得之物，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、同條項第3 款、同條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
