【裁判字號】    97,簡,2217
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵+ 字第5120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「張進強」署押共陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，除了犯罪事實第2 行「92年3 月31日」應
    更正為「92年3 月30日」，及證據部分應補充「被告於警詢
    中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告於附表所示文件上偽造「張進強」之簽名、指印之所
    為，係犯刑法217 條第1 項之偽造署押罪。又被告於附表文
    件上偽造署押之行為，係基於單一決意，並於密切不可分之
    時間、地點為之，屬接續犯，為實質上一罪。末查，被告有
    如附件所載曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可憑，其為規避查緝，竟冒名應訊並偽造
    他人之簽名、指印，對於張進強本人及警察、檢察機關偵辦
    犯罪之正確性所生之危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至附表所示文件上被
    告偽造之「張進強」簽名、指印，係被告偽造之署押，依刑
    法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附表：
┌──┬────────┬───────┬────┬────────────┐
│編號│時間            │地點          │文件名稱│偽造署押之數量          │
├──┼────────┼───────┼────┼────────────┤
│1   │97年1 月25日22時│臺北縣政府警察│談話筆錄│偽造「張進強」之署名2 枚│
│    │50分許起至同日23│局三峽分局偵查│        │、指印4 枚。            │
│    │時25分許止      │隊偵訊室      │        │                        │
└──┴────────┴───────┴────┴────────────┘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5120號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷133號
                        居臺北縣土城市○○路○段20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第
    1314號判處有期徒刑5月確定，於民國92年3月31日執行完畢
    。詎猶不知悔改，於97年1月25日晚間10時50分許，在臺北
    縣三峽鎮○○路○段48號臺北縣政府警察三峽分局偵查隊接
    受警員詢問時，竟基於偽造署押之接續犯意，冒用張進強名
    義應詢，並在談話筆錄等文書上，接續偽造「張進強」之署
    名2次，並按捺指紋以表示係張進強之指印4次，表示其係張
    進強本人，均使張進強受刑事訴追之虞，足生損害於張進強
    及司法機關調查案件之正確性。嗣為警查知甲○○非張進強
    本人，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人張進強陳述情節相符，並有證人林榮興97年1月26日凌晨1
    時45分警詢筆錄、指紋卡片1份、個人戶籍資料查詢結果1紙
    、查捕逃犯作業查詢報表在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符。事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項偽造署押罪嫌。按司法
    警察（官）詢問犯罪嫌疑人時製作之詢問筆錄及提供被告簽
    認之卷內文書等，均為公務員職務上所製作之文書，受詢問
    人雖在警詢筆錄之「受詢問人」欄及供簽認之文書上簽名或
    按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但未表示另外製作何種文
    書，仍只論以偽造署押罪，最高法院91年度臺非字第294 號
    判決意旨可資參照，查本案被告先後多次偽造署押，在時間
    及空間上均具有密切之關聯性，且係侵害同一法益，無非係
    欲同一逃避刑責目的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之
    犯意，均屬接續犯之性質，請論以一罪。又被告受如犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢後，有刑案資料查註紀錄表1
    份附卷可稽，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，請依累
    犯規定加重其刑。被告偽造署押共計6枚（署名2枚，指印4
    枚），均請應依刑法第219條規定宣告沒收。至於報告意旨
    原另認被告上揭犯行涉犯刑法第214條使公務員登載不實罪
    嫌云云，惟按刑法第214條之使公務員登載不實罪，須一經
    他人之申報，公務員即有登載之義務，並依其所為不實之申
    報予以登載，始足構成。若其所為申報，公務員尚須為實質
    之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即無從
    成立該罪，最高法院73年台上字第1710號判例及85年度台上
    字第2778號判決意旨可供參照，查司法警察（官）有偵查犯
    罪權限，須實質審查被告所稱人別是否屬實，非一經被告申
    報即須登載於公文書上，是本案被告冒名應詢乙節，自不能
    將之與「使公務員登載不實」同視，核與使公務員登載不實
    罪之構成要件尚有未合，此部分犯嫌仍屬不足，惟此部分如
    果成立犯罪，與上開起訴之部分具有實質上一罪關係，為起
    訴效力所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
