【裁判字號】    97,聲,757
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被搜索人    甲○○
                      2樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟貳片，沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2957
    號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於97年2 月11日期滿，惟該案所查
    扣之手提式電腦1 部及盜版光碟2 片等物，係被告所有且供
    犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2957號被告甲
    ○○文著作權法一案，被告因犯著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之散布非法重製光碟著作罪，經同署檢察官參酌刑
    法第57條所列事項及公共利益之維護，依據刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第8 款而於96年2 月
    12日以96年度偵字第2957號為緩起訴處分確定，其緩起訴期
    滿日期為97年2 月11日，有前述緩起訴處分書及執行緩起訴
    命令通知書附卷可稽，是以，現已屆執行期滿無誤。本件聲
    請人聲請將該案扣案之手提式電腦（內建燒錄機）1 台、「
    這該死的愛」盜版DVD 光碟2 片，依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定單獨宣告沒收。查扣案之盜版光碟2 片係被告甲○○
    所有，供其犯罪所用之物，亦據被告供承在卷。從而本件聲
    請人之此部分聲請經核於法要無不合，應予准許。至於扣案
    之手提式電腦1 台，被告否認電腦主機（內建燒錄機）1 台
    係供其燒錄本件盜版光碟片所用之物，並陳稱：盜版光碟是
    伊的，但不是伊燒錄的，是伊在網路上購買的；95年暑假上
    網以200 至300 元買，詳細金額忘了，因為看完沒有用把它
    賣掉，伊只有賣這一套等語（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第2957號偵查卷第22、64頁），故並無確切證據證
    明此物品係供被告犯本件罪所用之物，自無從併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
