【裁判字號】    97,簡,2834
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院以89年度毒聲字第480 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於89年8 月15日觀察勒戒執行完畢釋放出
    所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於89年8 月16日以
    89年度毒偵緝字第90號為不起訴處分確定；又於90年間因施
    用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度毒聲字第91號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣花蓮
    地方法院以90年度毒聲字第523 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因戒治成效經評估為合格，復由同法院以90年度
    毒聲字第1081號裁定停止戒治，所餘期間交付保護管束，而
    於91年1 月23日停止戒治出所，再經同法院以91年度毒聲字
    第263 號裁定撤銷停止戒治，於91年8 月27日入所，又經同
    法院以91年度毒聲字第647 號裁定延長戒治期間，其後再經
    同法院以92年度毒聲字第133 號裁定免予繼續戒治，而於92
    年4 月1 日免予繼續執行出監，而於93年1 月18日執行完畢
    。而其此次施用毒品罪行，並經同法院以90年度花簡字第27
    2 號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，於92年4 月1 日入監
    執行，甫於92年7 月31日執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎甲○○猶未知悔改，明知甲基安非他命係屬毒品危害防制
    條例所列之第二級毒品，依法不得持有、施用，竟於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年1 月25日凌晨將近1 時許，在臺北
    縣中和市○○路8 號儷閣汽車旅館202 號房內，以將甲基安
    非他命（聲請書誤載為安非他命，應予更正，以下同）置於
    玻璃球吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式施用甲基安非他
    命乙次。嗣於97年1 月25日凌晨1 時許，在該處為警查獲，
    並扣得甲○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻
    璃球吸食器1 個，經甲○○同意後採尿送驗，其結果呈安非
    他命類陽性反應而查知上情。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
三、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月18日出具之CH/2008/11
    104 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局中和分局毒品
    案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 紙。
(三)安非他命玻璃球吸食器1 個扣案。
四、按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件被告之
    尿液除呈現甲基安非他命之陽性反應外，尚有少量之安非他
    命，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施
    用甲基安非他命，聲請意旨認被告係施用安非他命，容有誤
    解。
五、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用
    第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告有事實及理由一所載之犯罪科刑及刑之執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於有期徒
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    甲○○前已因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治後，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 個，係被告所
    有供其施用第二級毒品所用之物，業經被告陳明在卷（詳97
    年度毒偵字第1343號偵查卷第8 頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款、同條第3 項之規定沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、同條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                    刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
