【裁判字號】    97,簡,2958
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第614 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年10月19日（聲請
    書誤載為「96年3 月間」），在臺北縣板橋市○○路某處，
    以不詳之代價，將其於同日甫重新申請靜止戶啟用之中國信
    託商業銀行板橋分行帳號000000000000號帳戶存摺、印章、
    提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子，
    提供予詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有
    甲○○於同年月20日晚上8 時33分許，在其臺南縣新市鎮住
    處，遭詐欺集團成員一名女子，打電話冒稱係其於拍賣網站
    交易之賣家，佯稱請其向銀行取消分期付款之確認，以便賣
    家可一次向銀行收取匯款，經徵得其同意後，指示其至新市
    郵局，復由詐欺集團成員之男子，冒稱係銀行客服人員與其
    聯絡，指示其至郵局自動櫃員機操作，使甲○○陷於錯誤，
    按其指示操作後，遭轉帳2 萬9998元至第一商業銀行豐原分
    行某帳戶，詎該冒稱銀行客服人員男子又與其聯絡，向其佯
    稱其須將帳戶內全部存款領出，存入指定之虛擬帳戶統一整
    合，始能將上開轉帳款項取回，並與其約定於同年月22日晚
    上11時30分，在新竹市火車站取款，致甲○○陷於錯誤，依
    其指示將其帳戶存款全數領出後，再於次日（即同年月21日
    ）晚上8 時50分起，接續將其存款新臺幣（下同）2 萬8 千
    元、2 萬9 千元、1 萬2 千元、2 萬6 千元、2 千元、2 千
    元、1 千元、9 千元、1 千元等款項，合計11萬元，分批匯
    款至乙○○之上開帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空，
    嗣甲○○依約於上開時地等候取款，惟逾時仍未見人影，經
    其向銀行客服中心查證後，始知受騙，經報警處理後循線查
    獲上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局（聲請書誤載為「
    海山分局」）報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述、被害人甲○○於警詢
      之指述。被告否認有上開犯行，於偵查中辯稱其上開帳戶
      存摺等物係於96年3 月間出借陳姓友人辦理機車貸款使用
      云云，然查被告於警詢原辯稱係於95年6 月中旬時提供給
      其應徵工作之公司員工做為購買機車使用，代價1 萬3 千
      元云云（見96年度偵字第28016 號偵查卷9 頁），其後於
      偵查中初訊時改稱係於96年6 月間因住處火災後遺失云云
      （見97年度偵緝字第614 號偵查卷16頁），可見被告前後
      辯述不一，已堪質疑，復稽之被告曾於96年10月19日向銀
      行申請本件上開帳戶靜止戶重新啟用，此有偵查卷附之申
      請書可稽，足見被告所辯於上開時地出借或遺失云云，顯
      均與事實不符，殊不足採，徵諸被告上開匿飾之情，堪認
      被告有上開犯行之事實無誤。
    (二)卷附之中國信託商業銀行被告上開帳戶開戶資料、歷史交
      易查詢報表、各項申請、掛失止付、更換、查詢暨終止使
      用申請書、被害人甲○○匯款之自動櫃員機客戶交易明細
      表等影本資料附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予
    詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利
    益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
