【裁判字號】    97,簡,2966
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第983 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將貳副、骰子陸顆、風圈骰子貳
顆及現金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第1 項第2 行「民國96年3 月17日」，
    應更正為「民國97年3 月19日下午6 時許」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯上開二罪，係基於單
    一犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰
    審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，
    兼衡被告提供賭博場所、聚眾賭博之期間、規模、所獲利益
    及對社會風氣所肇危害，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，資為懲儆。
三、扣案麻將2 副、骰子6 顆、風圈骰子2 顆，係供被告犯罪使
    用，扣案抽頭金新臺幣600 元，則為被告犯罪所得，均屬被
    告所有之物，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
