【裁判字號】    97,聲繼,16
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度聲繼字第16號
聲  請  人    戊○○
              丁○○
              丙○○
共      同
代  理  人    甲○○
上列聲請人聲請准予繼承被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○、丁○○、丙○○係被繼
    承人乙○○之姪子，聲請人等係大陸地區人民。而被繼承人
    乙○○（男、民國7 年12月3 日出生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）於94年4 月7 日死亡，聲請人等係被繼承人乙
    ○○遺囑指定之繼承人，對被繼承人乙○○之遺產有繼承權
    ，爰依法具狀向鈞院請求准予繼承等語，並提出除戶戶籍謄
    本、繼承系統表、被繼承人乙○○之遺囑影本、照片影本、
    親屬關係公證書、委託書、委託書公證書、及經財團法人海
    峽交流基金會之認證書、常住人口登記卡影本、信函影本等
    件為證。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，除
    民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。另按大陸地區人民
    繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面向
    被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋棄其繼承
    權。為民法第1147條、第1148條前段、第1138條、臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第66條第1 項所明定。可知大陸地
    區繼承人，於被繼承人死亡時起亦當然取得繼承權，惟因兩
    岸相隔，通訊困難，為期法律關係早日確定，以保障兩岸人
    民之權益，乃課大陸地區繼承人於繼承開始起三年內為繼承
    之表示，否則即視為拋棄繼承，並非大陸地區之繼承人於為
    繼承表示時始取得繼承之權利，合先敘明。
三、經查：本件被繼承人乙○○（男、民國7 年12月3 日出生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於94年4 月7 日死亡之事
    實，此有被繼承人之除戶戶籍謄本附卷可參。然查本件聲請
    人戊○○、丁○○、丙○○係被繼承人乙○○之姪兒，並非
    被繼承人乙○○依民法第1138條所定之繼承人，渠等三人既
    非被繼承人乙○○之繼承人，渠等三人向本院聲明繼承，於
    法不合，渠等三人之聲請均應予駁回。又依卷附被繼承人乙
    ○○於88年8 月8 日之親筆遺囑內容載有「（四）動產，在
    我生前，悉數提出，除身後費用外，以2\3 寄回家中姪兒：
    ：」等字樣觀之，聲請人等應係被繼承人乙○○遺產之受遺
    贈人，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
