【裁判字號】    96,訴,978
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第978 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊貴森律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十五年度偵字第二八一二三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有
期徒刑參年貳月，併科罰金新台幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之改造槍枝壹把（含彈匣壹個，
槍枝管制編號0000000000）、子彈肆顆均沒收。又轉
讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月，扣案
海洛因拾包（合計驗餘淨重零點柒伍公克）沒收銷燬之，扣案電
子秤壹台、分裝杓壹支、分裝袋伍包（每包均含分裝袋數只）等
物均沒收。應執行有期徒刑參年陸月，併科罰金新台幣壹拾萬元
，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之改造槍枝
壹把（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000）、子
彈肆顆、電子秤壹台、分裝杓壹支、分裝袋伍包（每包均含分裝
袋數只）等物均沒收。扣案海洛因拾包（合計驗餘淨重零點柒伍
公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝及子彈為管制
    物品，未經許可不得持有，竟於民國九十五年九月中旬某日
    ，在台北縣林口鄉○○○路○段一０二號二樓住處，未經許
    可即收受由真實年籍、姓名不詳、綽號「志文」之成年男子
    所交付具殺傷力之改造槍枝一把（含彈匣一個，槍枝管制編
    號0000000000）、子彈六顆（其中二顆於鑑驗時
    經試射而滅失），而無故持有之。又明知海洛因係業經公告
    列管之第一級毒品，不得非法轉讓，詎於九十五年十一月中
    旬某日，在桃園縣八德市某處，以新台幣（下同）六千五百
    元之價格，向真實年籍、姓名不詳、綽號「萬傑」之成年男
    子，購入海洛因一包（毛重約一公克）後，因甲○○教導其
    駕駛怪手，竟基於轉讓第一級毒品之犯意，將前開海洛因分
    裝成小包後，在前開住處無償轉讓海洛因一小包（重量約０
    點０八公克）予甲○○一次。嗣於九十五年十二月一日晚間
    八時十分許，在上開住處為警查獲，扣得前開改造槍枝一把
    、子彈六顆、預備供轉讓所用之海洛因十包（合計驗餘淨重
    ０點七五公克）、及供分裝秤重以轉讓海洛因所用之電子秤
    一台、分裝杓一支、分裝袋五包（每包均含分裝袋數只）等
    物。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，除扣案槍、彈、海洛因、電
    子秤、分裝杓、分裝袋等物，為警方合法搜索扣得，依法具
    有證據能力外，其餘證據（包含被告乙○○於偵查及本院審
    理時之供述、查獲照片、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定
    書、法務部調查局鑑定書等）經檢察官、被告、辯護人於本
    院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院審酌上開
    證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證據力並未
    明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，
    均應具有證據能力。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有扣案海洛
    因、電子秤、分裝杓、分裝袋等物、查獲照片、法務部調查
    局鑑定書等件在卷可佐，且扣案槍、彈經送內政部警政署刑
    事警察局依性能檢驗法、試射法鑑定，其結果認：（一）送
    鑑改造手槍一把（槍枝管制編號0000000000），
    認係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手槍製造之槍枝，
    換裝土造金屬槍管、擊錘而成之改造手槍，機械性能良好，
    可擊發適用之子彈，認具殺傷力。（二）送鑑子彈六顆，認
    均係具直徑約七點六六公釐金屬彈頭之土造子彈，採樣二顆
    試射，可擊發，認具殺傷力等情，有該局九十六年一月五日
    刑鑑字第０九五０一八五二三三號槍彈鑑定書附卷可稽（見
    偵卷第六０至六四頁）。足認被告自白核與事實相符，應堪
    採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有具殺傷力之改造槍枝罪、第十二條第四項之未經
    許可持有子彈罪、毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第
    一級毒品罪。被告以一持有行為同時觸犯持有改造槍枝、持
    有子彈二罪，為想像競合犯，應從一重之未經許可持有具殺
    傷力之改造槍枝罪論處。至被告轉讓前後持有海洛因之低度
    行為，為其進而轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    所犯上開持有改造槍枝、轉讓第一級毒品二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、持有槍、彈、轉讓
    毒品之數量、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知
    如易服勞役之折算標準。末查被告轉讓第一級毒品之犯罪時
    間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件
    ，應依法減其宣告刑二分之一，並與所犯不得減刑之持有槍
    枝罪所處之刑，定其應執行之刑，以示懲儆。
五、扣案之海洛因十包（合計驗餘淨重０點七五公克），為被告
    持有預備供轉讓之第一級毒品，而本件海洛因為細微粉末，
    部分沾附於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析離，雖非
    不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益
    ，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。扣案電
    子秤一台、分裝杓一支、分裝袋五包（每包均含分裝袋數只
    ）等物，為被告所有供分裝秤重以轉讓毒品所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。另扣案之改造槍枝一把（含彈匣一個、槍枝管制編號0
    000000000）、子彈四顆，為槍砲彈藥刀械管制條
    例所管制之槍、彈，均屬違禁物，應依刑法第三十八條第一
    項第一款規定宣告沒收。至扣案原具有殺傷力之改造子彈二
    顆，原為違禁物，惟於鑑驗時經試射擊發而耗損，失其效用
    ，已失違禁物之性質，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，毒品危害防制
條例第八條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
第五十五條、第四十二條第三項、第五十一條第五款、第三十八
條第一項第一款、第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條、第十一條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條：
  未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
  、空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具
  有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併
  科新台幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有
  期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑
  或七年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，
  處三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金
  。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
  未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有
  期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有
  期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上
  十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
  有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8 條：
  轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
  台幣一百萬元以下罰金。
  轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新
  台幣七十萬元以下罰金。
  轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新台幣三十
  萬元以下罰金。
  轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新台幣十萬
  元以下罰金。
  前四項之未遂犯罰之。
  轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
