【裁判字號】    97,簡,2429
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6844號），本院判決如下：
    主  文
莊家容竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄前科部
    分更正為：「甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院於95年9 月18日以95年度訴字
    第1391號各判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月
    確定。又於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院於96年3 月19日以96年度訴字第382 號判處有期
    徒刑9 月確定。嗣上開案件經臺灣桃園地方法院於96年7 月
    9 日以96年度聲減字第7843號裁定各減為有期徒刑3 月又15
    日、1 月又15日及4 月又15日，應執行有期徒刑9 月，甫於
    96 年8月22日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾有竊盜前科，素行非佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不思悔改，而於同一地點各
    行竊3 次，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、所竊取之
    財物價值分別約480 元、160 元、160 元，犯罪所生危害非
    鉅及犯罪後坦承犯行，賠償被害人損害，犯後態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
