【裁判字號】    97,簡,1620
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第三○二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零公克）沒收銷燬之；又持有第二級毒品，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍零公克）沒收銷燬之。
應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別驗餘淨重零點零公克
、驗餘淨重零點零伍零公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    規定之第二級毒品，不得非法持有之，(一)竟於民國九十六年
    十一月初某日，在臺北縣中和市○○路六一一巷二弄九號住
    處，以不詳方式取得甲基安非他命一包而持有之，嗣於同年
    月八日十七時五十五分許，為警在上址搜索而查獲，並扣得
    甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零三公克）。(二)復於同年
    十二月五日十七時許，在臺北縣中和市○○路上之麥當勞速
    食店，以不詳價格，向真實姓名、年籍不詳綽號「阿偉」之
    成年男子購買甲基安非他命一包，嗣於同日二十一時五十分
    許，在臺北縣中和市○○路三九八巷一號旁，為警查獲，並
    扣得甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零五零三公克）。案
    經臺北縣政府警察局中和分局、臺北市政府警察局中山分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○固坦承上開犯罪事實(二)所示之持有第二級毒
    品犯行，惟矢口否認有上開犯罪事實(一)所示之持有第二級毒
    品犯行，並辯稱：扣案毒品係友人「阿元」於九十六年十一
    月初放在伊家，伊並不知情云云。經查，上開犯罪事實(二)部
    份，業據被告坦承不諱，扣案之白色透明結晶一袋經送檢驗
    結果，驗餘淨重零點零五零三公克，檢出甲基安非他命成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第○九六二一
    七二號毒品鑑定書一紙在卷可憑，是被告自白核與事實相符
    ，應堪信實。上開犯罪事實(一)部份，警方於前述、地查獲透
    明結晶一包等情，為被告坦承在卷，亦有臺北縣政府警察局
    中和分局搜索、扣押筆錄各一份在卷足憑，而上開查獲之透
    明結晶一包經送檢驗結果，驗餘淨重零點零三公克，呈甲基
    安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年
    二月四日編號ＣＨ／二○○八／一一一一一號濫用藥物檢驗
    報告一紙附卷可稽，足認該透明結晶一包為第二級毒品甲基
    安非他命無訛。衡諸一般常情，住所乃個人隱私空間，若允
    許友人得自由進出使用，應為彼此相當熟稔之人，被告卻對
    「阿元」之真實姓名、年籍、住居所及聯絡方式毫無所悉，
    顯與常理有違，被告上開所辯扣案之甲基安非他命一包是「
    阿元」所留下云云，顯係圖卸刑責之詞，不足採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○如犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。其所犯上開二罪
    間，犯意各別，應予分論併罰。又行政院於九十三年一月七
    日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準第二
    條第一項第二款規定：「轉讓、持有第二級毒品達淨重十公
    克以上者，加重其刑至二分之一」；查本件被告持有之第二
    級毒品甲基安非他命，重量未逾上開標準，毋庸加重其刑，
    附此敘明。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、持
    有毒品數量非鉅及犯後僅坦承部分犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命二包，分別
    驗餘淨重零點零三公克、驗餘淨重零點零五零三公克，均為
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定併予沒收銷燬之（包裝上開毒品之包裝袋，其與毒
    品於物理外觀上附合而難予析離，且如強予析離至完全無殘
    渣留存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實
    益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合
    成為一體而無從強加析離，是上開毒品既屬毒品危害防制條
    例十八條第一項前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併
    予沒收銷燬之，附此敘明）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
