【裁判字號】    97,交簡,1524
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣士林地方法院以93年度士交簡字第528 號簡易
    判決判處罰金8000元確定，於94年3 月30日繳清罰金執行完
    畢（於本案未構成累犯）。其明知服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，
    竟於97年3 月4 日晚間6 時20分許，在臺北縣三重市○○路
    與龍門路口某工地內飲酒後，仍駕駛動力交通工具車牌號碼
    RIU-367 號輕型機車，由該處往同縣市○○路○ 段138 巷4
    號2 樓住處方向行駛。嗣於同日晚間7 時18分許，行經三和
    路與龍門路交岔路口處，為警攔檢，經測試其呼氣酒精濃度
    達每公升0.77毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表乙紙。
(三)臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各乙紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒後
    駕車行為（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參
    ），竟不知記取教訓，再度飲酒後駕車，顯見其品行、素行
    並非良好，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，詎漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於酒後已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘輕型機車行駛於道路，
    形如道路上游走之不定時炸彈，對交通安全所生之危害甚鉅
    ，且此次呼氣所含之酒精濃度測試達每公升0.77毫克，足見
    其毫無悔改之意，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
