【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王玉楚律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度偵字第28573 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年四月二十四日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例罪案件，經檢察官
    提起公訴，認被告涉犯違反毒品危害防制條例第四條第三項
    販賣第三級毒品罪嫌，經本院訊問後，認被告販賣第三級毒
    品，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款規定，於民國九十七年一月二十四
    日裁定對被告予以羈押。
二、經查本案被告第一次羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認
    被告涉犯販賣第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，其所犯係最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，且經本院進行審判程序後，
    尚有相關物證及證人待調查，並已定九十六年五月八日續行
    審判程序，原羈押原因並未消滅，仍有羈押必要，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
