【裁判字號】    97,促,20540
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第20540號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  夏維廉
代  理  人  葉懿真
債  務  人  賴士邦
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾捌萬貳仟壹佰元
    ，及如繕本附表所示之利息、違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日內不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  曾宇婷
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
