【裁判字號】    97,交簡,792
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第768 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年9 月25日19時20分許，駕
    駛車牌號碼DW-7893 號自用小客車，沿臺北縣長安街207 巷
    36弄往中原路方向行駛，於行經臺北縣蘆洲市○○路與長安
    街207 巷36弄之交岔路口時，理應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候陰、夜間有照明，路面乾
    燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距良好等情，客觀上
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然前行。適有兒童
    洪滋吟（89年1 月31日生）於穿越上開未設有行人穿越設施
    ，亦非禁止穿越之交岔路口時，亦疏未注意左右有無來車，
    即貿然穿越道路。甲○○因有上述過失而擦撞洪滋吟，致洪
    滋吟受有左側脛骨骨折、左足皮膚缺損等傷害。甲○○於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場
    之臺北縣政府警察局蘆洲分局警員表明係肇事車輛之駕駛人
    而自首，且坦承犯行進而接受裁判。案經洪滋吟之母乙○○
    告訴臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)告訴人乙○○及被害人洪滋吟於警詢及偵查之指訴。
(三)新光吳火獅紀念醫院之診斷證明書、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、道路交通事故現場圖各乙份、現場暨車
    損照片12幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告肇事後，犯罪未被有偵查權之警察機關發覺前，
    即向據報到場處理之臺北縣政府警察局蘆洲分局警員表示係
    肇事車輛駕駛人而自首，並進而接受裁判乙節，有臺北縣政
    府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙
    在卷可按（詳97年度偵字第768 號卷第24頁），爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之智識程度、被告係本
    件車禍事故之肇事主因（被害人洪滋吟穿越道路時，疏未注
    意左右來車係肇事次因），過失程度非鉅、被害人所受傷勢
    、尚未與告訴人達成民事上之和解暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
