【裁判字號】    97,聲,1463
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人即被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十七年度執聲沒字第二八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告於同署九十七年度執字第六二０號案件執行時逃
    匿，有同署民國九十七年一月八日乙○榮寅九七執字第六二
    ０之通知一份暨送達證書影本二份、受送達人姓名為甲○○
    之送達證書影本二份（應到日期：九十七年一月二十五日、
    九十七年四月八日）、同署檢察官拘票及報告書影本各一份
    、同署九十七年一月二十八日乙○榮寅九七執六二０字第０
    九二二三號函一份、臺灣屏東地方法院檢察署九十七年三月
    十二日屏檢光安九七執助一七五字第０八０三九號函及該署
    拘票暨報告書各一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    一份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說
    明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
