【裁判字號】    96,訴,3642
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  葉文政律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第4162號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案可發射子彈具殺傷力之仿ＦＮ廠半
自動手槍製造之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號00
00000000號）沒收。
    事  實
一、丙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，係槍砲彈藥
    刀械管制條例第四條第一項第一款所列管之槍砲，非經中央
    主管機關許可，不得無故持有，因其與人發生糾紛，為求防
    身，竟基於持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之犯意，
    於民國九十六年二月三日晚間七時五十五分許（起訴書略載
    晚間七時許），在臺北縣土城市○○路某處公寓內，因「甲
    ○○」之成年男子交付，取得仿ＦＮ廠半自動手槍製造之槍
    枝，經換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一枝（含彈匣壹個
    ，槍枝管制編號0000000000號），並將上開手槍
    裝置於黑色背包內，而無故持有之。嗣丙○○攜帶上開黑色
    背包離開上址公寓，於同日晚間八時五分許，在臺北縣土城
    市○○路一九五巷口，為接獲他人檢舉而在場埋伏之員警所
    查獲，丙○○為規避查緝而將該黑色背包丟向警員，並欲逃
    離現場，但仍為警所逮捕，並在該黑色背包內扣得上開改造
    手槍一枝、不具殺傷力之土造子彈二顆及吸食器一個。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    查本案證人乙○○於警詢中之證言，屬審判外之陳述，且查
    無其先前之陳述具有較可信之特別情況，故依刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項規定，無證據能力；又被告丙○○及選
    任辯護人對於下列各項證據方法之證據能力均無意見，本院
    審酌各證據方法作成時之情況，認為並無不適當之情事，依
    同法第一百五十九條之五規定，均得作為證據，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承於上揭時地為警查獲扣案改造手槍之
    事實，惟矢口否認有被訴未經許可持有具有殺傷力改造手槍
    之犯行，辯稱：甲○○於當天晚間七時許先將黑色包包塞給
    伊，伊將該包包丟地上後，乙○○又將該背包掛在伊身上，
    要伊跑出去巷口騎機車離開，嗣伊就背著該背包離開，在隔
    壁巷子就被警察抓到，但伊被警察查獲前並不知道該黑色背
    包裡面有槍，伊是被甲○○、乙○○陷害的，伊並未持有上
    開槍枝云云。經查：
(一)被告丙○○上開未經許可持有具殺傷力改造槍枝之事實，業
    據其於警詢供述：「我於九十六年二月三日二十時五分，在
    臺北縣土城市○○路一九五巷口，警方當場查獲我一人，並
    在我所有之黑色背包內查獲史考克八釐米手槍一枝、子彈二
    顆、彈匣一個‧‧‧，警方所查扣之手槍、子彈、彈匣是甲
    ○○的‧‧。該手槍是甲○○於九十六年二月三日十九時五
    十五分，在臺北縣土城市○○路一間公寓交給我的。（甲○
    ○為何要將該史考克八釐米手槍及二顆子彈與彈匣交給你，
    做何用途？）是我要防身用的。‧‧（你今（三）日因何故
    要持用該史考克手槍？）我要預防仇家尋仇，所以持有該手
    槍防身用的。‧‧（為何警方於九十六年二月三日二十時五
    分，在臺北縣土城市○○路一九五巷口盤查你時，你為何要
    將裝有槍枝、子彈、彈匣、吸食器之黑色背包砸向警方，並
    起逃跑？）因我太緊張，身上持有手槍怕被警查獲，所以才
    會拿該背包砸向警方，太害怕所以看見警方我才想逃跑」等
    語。復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指揮同署檢察事務
    官勘驗被告上開警詢錄影光碟，其勘驗結果為：「‧‧（現
    場查獲什麼人？）查獲我一人。（查扣什麼東西？）槍枝一
    把。（還有哩？）子彈二顆。（什麼槍枝，改造？改造手槍
    ，是史考克八釐米手槍嗎？）對。（幾支？）一支。（有無
    彈匣？）一個。‧‧（這些東西是什麼人的？）槍是甲○○
    的。‧‧（我問你，警方查扣史考克八釐米改造手槍及二顆
    子彈和彈匣、玻璃球吸食器，是在你身體哪裡查獲的？）包
    包。（誰的包包？）我的包包。‧‧槍是甲○○的。‧‧（
    我問你，甲○○是在什麼時候，在什麼地方把史考克八釐米
    手槍跟子彈交給你？）案發前二十分鐘‧‧（我問你，甲○
    ○為什麼要把史考克八釐米手槍跟子彈二顆、彈匣交給你，
    什麼用途？）‧‧他說要把老大做掉。（他交槍給你要把老
    大做掉，你要跟他一起去嗎？）沒有。（那他交槍給你做什
    麼？）他叫我先走出去再說。（誰的老大？）甲○○的。（
    要把他老大做掉？那你為什麼在現場說要防身？）他叫我先
    防出來。‧‧他叫我先防出來，怕以防萬一‧‧（叫你先防
    出來？）叫我防出門，走出他的公寓。（我現在問你，他交
    給你這把槍要做什麼？）防身。（‧‧這把槍交給你就是要
    防身用的嗎？）嗯。（你有持該史考克手槍試射過嗎？）沒
    有。（有持該手槍犯過案嗎？）沒有。（你今天為什麼要持
    史考克手槍？）因為有人把我綁起來‧‧。（‧‧你今日為
    何要持史考克手槍？）防身‧‧。（是要預防仇家尋仇防身
    用的嗎？）對。（他是預防仇家尋仇防身用的，講那編故事
    ，你知不知道那是槍嗎？你沒看到警察都來了，你不知道那
    是槍嗎？）知道。‧‧（我問你，為何警方於九十六年二月
    三日二十時五分在土城市○○路（勘驗筆錄誤載裕民街）一
    九五巷口要盤查你時，你為何要將裝有槍、彈，還有吸食器
    的袋子扔向警方？害怕，為何害怕？）因為從來沒有帶過槍
    。‧‧（因為持有手槍怕被警方查獲才會這要做嗎？對嗎）
    對」等語，核與上開警詢筆錄記載之情節大致相符，並有臺
    灣板橋地方院檢察署勘驗筆錄一份在卷可稽。此外，復有查
    獲現場照片八幀在卷，及改造手槍一枝（含彈匣一個）扣案
    可資佐證。又上開扣案之改造槍枝，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，認送鑑手槍一枝（槍枝管制編號0000
    000000號）係仿ＦＮ廠半自動手槍製造之槍枝，經換
    裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適
    用子彈，認具殺傷力等情，亦有該局九十六年三月一日刑鑑
    字第０九六００二一０七九號槍彈鑑定書附卷足憑。綜上，
    足徵被告於警詢中業已供承其知道背包內裝有槍枝，且其為
    了防身而自「甲○○」之交付取得上開改造手槍等語，並有
    上開具殺傷力之槍枝扣案可供佐證，堪信屬實。
(二)被告於本院審理中雖改稱：伊被警察查獲前並不知道該黑色
    背包內有槍云云。惟此與被告上開警詢中供述其知道背包內
    是槍枝等語，顯不相符，而被告警詢後經移送檢察官第一次
    偵查訊問時，其並未爭執不知背包內有改造槍枝，被告上開
    所辯已難採信。又被告為警查獲時其為規避警方查緝而將上
    開裝有扣案槍枝之背包丟向警方，並企圖逃離現場之過程，
    亦據證人即查獲之警員黃啟榮、黃志賢於偵查中證述及證人
    即警員陳進春於本院審理中證述屬實，並有上開查獲現場照
    片在卷可稽，是倘若被告所辯其為警查獲前不知該背包內有
    槍枝一節屬實，何以被告為警盤查時，竟為規避查緝而將裝
    有扣案改造槍枝之背包丟向警方，此觀之被告於警詢時供承
    其係因害怕警方查獲而將背包向警察等語自明，綜上俱徵被
    告為警查獲前已知悉其背包內裝有扣案之槍枝，是被告事後
    辯稱其不知背包內有槍枝云云，應係卸責之詞，不足採信。
    至被告另辯稱其被甲○○、乙○○陷害而為警查獲槍枝一節
    ，然被告所指交付扣案槍枝之「甲○○」，經本院依被告及
    辯護人所陳報之地址（即臺北縣板橋市○○路三一三號五樓
    之十一）傳、拘無著，而證人乙○○於偵查及本院審理中均
    證稱其未交付扣案槍枝給被告，伊不清楚該扣案槍枝來源為
    何等語，再參酌被告警詢時供承甲○○將扣案槍枝交給伊，
    是伊要防身用的，他（指甲○○）叫伊先防出來，怕以防萬
    一等語，是被告係為了防身而自「甲○○」之交付取得上開
    改造手槍，業如前述；另被告為警查獲後移送檢察官偵查時
    ，其身體左腋下、左季肋及下緣等處固受有踹、挫傷及內出
    血之傷害，有該署驗傷診斷書附卷可稽，惟無證據證明被告
    所受上開傷害與其攜帶持有裝有槍枝背包之行為間有何關聯
    性，亦無證據足以證明被告係因遭受「甲○○」或他人施加
    強暴行為致受有上開傷害，因而遭到「甲○○」等人強迫被
    告外出至查獲現場時其必須攜帶裝有扣案槍枝之黑色背包，
    是依卷內現存事證，尚無證據證明被告係遭到證人乙○○、
    「甲○○」或他人所陷害而受到強暴、脅迫等不法行為之情
    況下，被迫持有該扣案槍枝，是被告上開所辯，尚難為其有
    利之認定。
(三)又按槍砲彈藥刀械管制條例上規定之「持有」行為，係指為
    自己管領之目的，將物品移入自己實力支配之下而言。茲被
    告於警詢中供承：其知道背包內裝有槍枝，甲○○將槍枝交
    給伊，是要防身之用等語，顯見被告於九十六年二月三日晚
    間七時五十五分許，自「甲○○」取得扣案之槍枝後，至本
    件警方查獲前，被告始終未將扣案槍枝繳交治安機關，而係
    將扣案槍枝置於背包內帶離其取得該槍枝之現場，足徵被告
    係為自己管領之目的，而將扣案具殺傷力之槍枝移入自己實
    力支配之下甚明，被告確有未經許可持有具殺傷力槍彈之犯
    意及行為，堪以認定。被告及辯護人辯稱被告並無持有扣案
    具殺傷力槍枝犯行云云，亦屬卸責之詞，洵非足採。
(四)綜上所述，被告及辯護人上開所辯各節，委無足採。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪。查被
    告年輕識淺，因防身之用而自他人取得扣案槍枝，參以被告
    自「甲○○」取得上開槍枝至被查獲之時間甚為短暫，被告
    並未持以從事犯罪使用，足見被告係因智慮未周而受他人蠱
    惑涉犯本案，情輕法重，犯罪情狀堪以憫恕，本院認科處法
    定刑之最低度，尚嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定酌減
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，
    其持有改造槍枝之時間甚為短暫，及其係國中畢業之智識程
    度（見警詢筆錄），暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、扣案之改造槍枝一枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000
    000000號），經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    認具殺傷力，已如前述，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第三十八條第一項第一款之規定併予宣告沒收。至扣
    案不具殺傷力之土造子彈二顆及吸食器一個，均非供被告本
    案非法持有上開具殺傷力之改造槍枝時所用之物，應認與本
    案被告持有槍枝犯行無涉，自不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第三項、第五十九條、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年 以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金
。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
