【裁判字號】    97,抗,95
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2 月5 日
本院97年度票字第1095號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國95年9 月29日簽發、免除作成
    拒絕證書、金額新臺幣66,500元、到期日96年8 月29日之本
    票一紙（下稱系爭本票），惟於到期日提示後，其中5,538
    元部分未獲付款等情，業據相對人提出卷附本票為證，是相
    對人據以聲請就該本票准予裁定強制執行，原審予以准許，
    於法即無不合。抗告意旨雖略稱：伊已無數次告知相對人稱
    ：伊確依板信銀行所發12期繳款單完全繳納等語，但相對人
    卻主張伊仍有5,538 元應繳而未繳，查伊已於96年9 月8 日
    經渣打銀行繳納該筆金額，何來未繳？爰依法提出抗告等語
    ，但何其性質，乃在主張系爭本票債權已不存在，核屬實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，而非本件
    非訟程序所得加以審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2 項、
第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
            ???民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                ???              法  官  黃信樺
                      ???        法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                ??書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
