【裁判字號】    97,訴,432
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第432號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                        1
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十六年十二月
十八日起至清償日止，按年息百分之五點零八五計算之利息，並
自民國九十七年一月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告甲○○以其餘被告戊○○、丙○○為連帶保證人
    ，於民國95年12月12日向原告借用新台幣（下同）1,000,
    000 元，約定利息按年息百分之5 點085 計算，逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，在6 個月以上者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告並未按期繳納本息，
    全部債務視為全部到期，屢向被告催討，均置之不理，本利
    迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出青年創業貸款契約書、借據各一紙、授信約定書
    三紙、郵政儲金二年期定期儲金機動利率之歷史資料表、貸
    款餘額表（均影本）為證。
乙、被告甲○○抗辯：同意原告之請求，但請求與原告協商分期
    清償。
丙、被告方面：
    被告戊○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告戊○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約書、借
    據各一紙、授信約定書三紙、郵政儲金二年期定期儲金機動
    利率之歷史資料表、貸款餘額表為證，核屬相符，且為被告
    甲○○所不爭，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如主文所示之
    借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
