【裁判字號】    97,簡,2327
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3893號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之印有仿冒「CHANEL」商標圖樣之項鍊貳條及耳環壹副，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第14行
    ：「台灣郵政股份有限公司000000000000000 號帳戶」，更
    正為：「台灣郵政股份有限公司00000000000000號帳戶」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告陳列仿冒商品之行為，非僅損及商標權人，且嚴
    重破壞我國保護智慧財產權之國際形象，並助長仿冒商品之
    流通，危害市場競爭秩序，亦對民眾價值判斷及尊重智慧財
    產權之守法觀念形成誤導，及被告於網路上販售仿冒商品之
    數量不多，對告訴人所生損害非鉅，兼衡其素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之印有仿冒「CHANEL」商標圖樣之項鍊2 條及耳環1 副
    ，皆係被告犯本件商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬
    於犯人與否，應依商標法第83條規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
