【裁判字號】    97,訴,770
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第770號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  己○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所簽訂之車位預定買賣契約書（土地
    ）及車位預定買賣契約書（房屋），主張上開契約業經解除
    ，被告應負回復原狀義務，且因已不能返還，故被告應償還
    其價額，而請求被告應給付原告如訴之聲明所載之金額。惟
    依所提車位預定買賣契約書（土地）第4 條之約定及車位預
    定買賣契約書（房屋）第5 條之約定，均已明載：「甲乙雙
    方對於本契約所生之爭執，同意以臺北地方法院為第一審管
    轄法院。」，有上開買賣契約書影本2 份附卷可稽。是依上
    揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
