【裁判字號】    97,交簡,1502
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八八八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於民國九十
    六年八月二十七日以九十六年度桃交簡字第二六一一號判處
    拘役四十日確定，並於九十六年十月九日易科罰金執行完畢
    （不構成本件累犯）。詎甲○○於九十七年三月六日下午某
    時許，在其所駕駛之車號八一七－ＳＨ號自用大貨車上飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛上開
    自用大貨車，沿臺北縣五股鄉○○路往泰山方向行駛，嗣於
    同（六）日十六時許，在臺北縣五股鄉○○路三段六一一號
    前，因酒後注意力不集中，自後撞擊前方由鄭榮華所駕駛車
    號九四０七－ＴＲ號自用小客車，嗣經警員獲報前往處理，
    進行呼氣酒精測試值為０．八ｍｇ／ｌ（未提出告訴）。案
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人鄭榮華於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所酒醉駕車違反刑法
      第一百八十五條之三案件觀察紀錄表一份。
（四）臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表一份。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份。
（六）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
（七）臺北縣政府警察局蘆洲分局Ａ三類道路交通事故調查報告
      表一份。
（八）臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故現場圖一份。
（九）車損及現場照片共八張。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０‧八毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴重危害
    行車安全，兼衡其有前述之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙附卷可稽，及犯後坦承態度犯行良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
