【裁判字號】    97,簡上,59
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服民國96年11月19
日本院96年度簡字第5027號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度毒偵字第4547號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，扣案第二級毒品甲基安非他命1 小包（淨重0.2 公克）沒
    收銷燬之，認事用法及量刑均無違誤，除扣案之甲基安非他
    命1 包（淨重0.2 公克），已因鑑驗使用滅失0.015 公克部
    分，應予補述外，其餘引用如附件第一審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：雖因一時迷失犯下錯誤
    ，但已有悔意且決心戒除毒癮，請求給予從輕量刑等語。惟
    按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查，本件犯罪事實業經
    被告於警詢時坦承不諱，復有臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之96年6 月25日CH/2007/60526 號濫用藥物尿液檢驗報告
    、96年6 月26日CH/2007/60580 號濫用藥物檢驗報告、臺北
    縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，復有扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.185 公克）可資佐
    證，被告犯行明確，原審判決認事用法，核無不合。另原審
    判決衡諸被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、暨犯
    後態度等一切情狀而為量刑，亦已就刑法第57條所列事項詳
    為審酌，核屬妥適，並無失出。從而，被告以原審量刑過重
    ，上訴請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
三、末被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第371 條規定，不待其陳述逕為判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
不得上訴
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
