【裁判字號】    97,聲,1471
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害國幣懲治條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（97年度執聲字第663 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害國幣懲治條例等案
    件，經本院判處有期徒刑6年6月確定，並移送執行，嗣經法
    務部於民國97年4月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反妨害國幣懲治條例等案件，最後經本
    院判處罪刑並予以減刑確定，並移送執行，其在監獄受刑中
    ，業經法務部於97年4月1日核准假釋，此有刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司97年 4
    月1 日法矯司字第0970905651號函及所附臺灣雲林監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93
    條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
