【裁判字號】    96,賠,21
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  96年度賠字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事冤獄賠償聲請狀所載（如附件）。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)請求賠償
    之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
    。(六)年、月、日。冤獄賠償法第5 條定有明文，此為法律上
    必備之程式。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命
    其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第11條亦
    有明定。
三、查本件聲請人甲○○依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定
    ，聲請本件冤獄賠償，因未附具無罪判決之正本，致聲請程
    式顯有未備，前經本院裁定補正，並於97年3 月25日依聲請
    人之住居所而為送達，但因未獲會晤本人亦無受領文書之同
    居人或受僱人，已將該送達文書寄存於臺北縣政府警察局海
    山分局江翠派出所、淡水分局中山路派出所，並作送達證書
    黏貼於應受送達人住居所及置於送達處所信箱，聲請人於收
    受送達後，雖於97年3 月26日又具狀本院，惟迄今猶未能補
    正無罪判決正本，揆諸前揭規定，本件賠償之請求，既違背
    法律上之程式，且經定期命其補正而逾期不補正，於法顯有
    未合，自應予以駁回，特此決定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
