【裁判字號】    97,簡,2937
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新台幣
肆仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋參拾顆、骰子貳拾貳個及新台幣肆仟伍佰元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄之時間
    「96年2 月12日」應更正為「97年2 月12日」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○之所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之公然賭博罪。爰審酌被告三人均有多次賭博
    前科，均未記取教訓，素行不佳、及其三人品行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。扣案之象棋30顆、骰子22個，及現金4500元
    ，分別係賭具及賭台上之賭資均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
