【裁判字號】    97,簡上,182
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院中華民國96年12月31日
96年度簡字第8140號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度偵字第23687 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○意圖營利，供
    給賭博場所，依刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款等規定，判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，併宣告扣案之麻將1
    副（144 張）、門風1 個、骰子3 顆及現款新臺幣300 元均
    沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，故
    均引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨僅以請求從輕量刑為由，查原
    審判決所認定之犯罪事實，業據被告於本院審理時均坦承在
    卷而未爭執，並有證人黃德春、林朋星、王存誠、邱金城於
    警詢時之證詞，及現場照片2 張與前開扣案物等在卷可稽，
    事證已臻明確。再原審判決係依據刑法第57條規定詳為審酌
    被告素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    犯罪後之態度等一切情狀後，始本於法律所賦予之裁量權限
    而為刑度宣告，且判處之刑度與本罪名法定最高刑度比較亦
    有相當差距，自難認原審科刑存有過重之情；另審諸本案與
    原審所判處相類似賭博案件之刑度間，亦無存有明顯輕重失
    衡之情，自難認原審量刑有何不當之處，故上訴意旨空言指
    摘原審量刑過重，並無理由。綜上，原審判決認事用法及量
    刑既均無違誤瑕疵可指，被告上訴顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
