【裁判字號】    97,簡,2996
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行非端，已有多次竊盜前科，竟猶不知悔改
    ，再犯相同類型之本案，顯然漠視法令之禁制，竊得之財物
    價值不低，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之鑰匙一支，係被告所有供其犯罪所用之
    物，業據被告於警詢、偵查中供陳在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9347號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○○路28巷45號2
                        樓
                        居臺北縣中和市○○路3巷7之2號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月21日上午11
    時前某時許，在臺北縣中和市○○街109 巷20號前停車格，
    趁無人注意之際，持自備鑰匙1 把，竊取廖建翔所有之車牌
    號碼KDG －905 號重型機車，作為代步工具。嗣於翌 (22)
    日10 時55 分許，在臺北市○○路與和平西路口為查獲，並
    扣得鑰匙1 把。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述、(二)證人廖建翔之證述、
    (三)照片2張、(四)臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單
    、尋獲電腦輸入單、(五)扣押物品目錄表、(六)贓物認領保
    管單、(七)公務電話紀錄等在卷可資佐證。綜上所述，被告
    罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢  察  官   陳姿雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
