【裁判字號】    97,易,567
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第567號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3792號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之竹片壹枝沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國97年1 月
    13日凌晨4 時許（夜間），以其所有竹片1 枝伸進鐵門內門
    縫將手扣環扳開之方式，侵入甲○○○所有位在臺北縣樹林
    市○○街○ 段100 號4 樓之住宅內，接續竊取甲○○○所有
    之照相機1 台、水族箱1 組及時鐘1 台得手。嗣欲接續竊取
    其他物品之際，為甲○○○當場發覺，而報警查獲，並扣得
    上開竹片1 枝。
二、案經被害人甲○○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、偵查中及本院審理時供承
    不諱，核與告訴人即被害人甲○○○於警詢時所指述之情節
    相符，並有查獲照片10張、臺北縣政府警察局樹林分局扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1 份附卷可稽。事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其不思以正當方式賺錢謀生，竟意
    圖不勞而獲，致有本件之犯行，被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生之危害約新臺幣5,700 元，業據告訴人於警詢
    時供明在卷、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之竹片1 枝，係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據
    其於警詢時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2款 規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
