【裁判字號】    97,自緝,8
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度自緝字第7號
自  訴  人  鼎翰纖維有限公司
代  表  人  丙○○
自  訴  人  茂新興業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。上開規定，於自訴程序準用之，同法第343 條亦定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文。查修正後刑法第80條第1 項，及
    修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，
    修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較
    久，自屬對行為人不利，比較結果以修正前刑法第80條較有
    利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再按刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效期
    間為10年，惟其追訴權時效如因法律之規定，偵查或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自
    停止原因消滅之日起與停止前巳經過之期間，一併計算，停
    止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4
    分之1 （即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，修正前刑
    法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止
    時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼
    續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
三、查本件自訴人鼎翰纖維有限公司、茂新興業有限公司自訴被
    告乙○○自84年5 月15日犯詐欺取財罪，其追訴權時效為10
    年，惟須加計自訴人於84年6 月26日提起自訴並繫屬本院，
    迄本院發布通緝日（84年8 月30日）止之期間（共2 月又2
    日，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致
    本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上
    開追訴權時效期間之4 分之1 （即2 年6 月），是被告犯前
    開詐欺取財罪之追訴權時效至遲於97年1 月19日即已完成，
    惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開詐欺取財罪之追訴權
    自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
四、臺灣板橋地方法院檢察署84年度偵字第11013 號、第16923
    號、第20367 號、第20377 號、85年度偵字第3332號、第69
    80號移送併辦部分，因本件應諭知免訴，並無裁判上一罪之
    關係，自應退由原檢察官另行處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
               刑事第十九庭審判長 法  官  許必奇
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
