【裁判字號】    97,易,1145
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      4樓
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行勒
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1445號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○及告訴人甲○○告訴乙○○
    傷害案件，起訴書認被告均係涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人雙方和解，於97年4 月11日具狀撤回對於對方之告
    訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
