【裁判字號】    97,抗,90
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第90號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年1 月16日
本院97年度票字第659 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國93年1月20 日簽發免除作成拒
    絕證書、金額新臺幣1,000,000元、到期日96年4月20日之本
    票一紙（下稱系爭本票），惟於到期日提示後未獲付款之事
    實，業據相對人提出卷附本票為證，是相對人據以聲請就該
    本票准予裁定強制執行，原審予以准許，於法即無不合。抗
    告意旨略稱：伊僅為連帶保證人，而非主借款人，主借款人
    曾焱芳目前任職於保誠人壽保險股份有限公司長江通訊處業
    務總監，且無隱匿躲藏情事，其收入甚佳，亦無扣不到款之
    疑慮，因此抗告人請准予執行主借款人曾焱芳，不應執行抗
    告人，為此提出抗告等語。然依其意旨，乃在主張保證人之
    先訴抗辯權，核屬對應受本票強制執行之人所提實體理由之
    爭執，依據前引判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨求為廢棄
    原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2 項、
第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                法  官  黃信樺
                                法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
