【裁判字號】    97,訴,456
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第456號
原      告  甲○○
兼      上
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丙○○新台幣參拾伍萬元及自民國九十七年三月
二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告甲○○新台幣參拾玖萬元及自民國九十七年三月
三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丙○○以新台幣壹拾貳萬元供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告甲○○以新台幣壹拾參萬元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序上理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但不甚礙被
    告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第7 款載有明文。又原告於判決確定前，得撤回訴之
    全部或一部。但被告已為本案之言詞辯論者，應得其同意。
    訴之撤回應以書狀為之。但於期日，得以言詞向法院或受命
    法官為之。以言詞所為訴之撤回，應記載於筆錄，如他造不
    在場，應將筆錄送達。訴之撤回，被告於期日到場，未為同
    意與否之表示者，自該期日起；其未於期日到場或係以書狀
    撤回者，自前項筆錄或撤回書狀送達之日起，十日內未提出
    異議者，視為同意撤回，民事訴訟法第262 條載有明文。原
    告丙○○原起訴請求被告清償借款及合會會款，嗣於民國（
    下同）97年3 月12日具狀撤回原告丙○○請求清償合會會款
    之部分，並追加原告甲○○依據合會會款關係之聲明（見本
    院卷頁23），揆之前開規定，被告於97年3 月29日收受書狀
    後並未按期聲明異議，有本院之送達回執可按（見本院卷頁
    26 ） ，視為同意撤回，且原告訴之追加部分，不妨礙被告
    之防禦及訴訟終結，核無不合，應予准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告持到期日為95年5 月26日之支票向原告丙○○借款新台
    幣（下同）35萬元，約定於95年5 月26日清償，然被告屆期
    並未清償，屢經催索，均未清償等事實，經被告於台灣板橋
    地方法院檢察署於96年度偵字第1808號詐欺案件時自認，原
    告丙○○依據消費借貸之法律關係，提起本訴，請求如訴之
    聲明。
  (二)被告於94年4 月15日召集民間互助會，每月開標一次，每會
    三萬元，原告甲○○參與一會，然被告突然於95年5 月20日
    停標，並會員名義冒標，原告甲○○已繳納95年4 月15日起
    至95年4 月20日之13次合會會金，合計被告積欠合會金39萬
    元，爰依據合會之法律關係，請求如訴之聲明。
  (三)聲明：
  1.被告應給付原告丙○○35萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  2.被告應給付原告甲○○39萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  3.原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規
    定，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段載有明文。原
    告主張之事實，已據其提出與所述相符之互助會單、台灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第1808號起訴書各一紙為據，
    被告已於相當時期受合法通知，並未到庭爭執，堪信原告之
    主張為可信。
  (二)原告丙○○依據消費借貸之法律關係，原告甲○○依據合會
    之法律關係，據以提起本訴，請求如主文所示之金額，並各
    自起訴狀繕本送達翌日及追加起訴狀繕本送達翌日起算之法
    定遲延利息，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
