【裁判字號】    97,聲,1453
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  吳政城
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執聲
沒字第276號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人吳政城因被告甲○○竊盜案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣一萬元，由
    具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百一十八條第一項固有明文。惟若未通知具
    保人追保，則具保人本可設法將被告交案，誤認為被告逃匿
    ，自不得沒入具保人之保證金（司法院（七０）廳刑一字第
    一一０四號研究意見參照）。是沒入具保人繳納之保證金，
    應經通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被告逃匿為
    其要件。經查：本案具保人吳政城之戶籍地址固為雲林縣東
    勢鄉○○村○○路五六號，有法務部戶役政連結作業系統個
    人戶籍查詢資料一件附卷足憑，惟其於繳交保證金時所陳報
    之住址為「臺北縣樹林市○○路三二三巷十四號三樓」，有
    刑事保證金收據一件在卷可稽，且為聲請人於本件聲請書具
    保人地址欄記載明確。然查，遍查聲請所提出之本案執行卷
    宗，聲請人向本院為本件沒入保證金之聲請前，並未曾向具
    保人上開「臺北縣樹林市○○路三二三巷十四號三樓」住所
    送達通知書，函知具保人通知或帶同被告到案接受執行，有
    聲請人提出之九十七年度執聲沒字第二七六號執行卷宗在卷
    足佐，自不得認已合法通知具保人帶同或通知被告到案執行
    ，自亦無從推論被告是否確已逃匿。揆諸首開說明，聲請人
    之聲請尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十六庭    法  官    白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官    張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
