【裁判字號】    97,聲,1252
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1017號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
2974號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨均詳如附件民國97年3 月17日、同年月28日聲請具
    保狀所載。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第1 項之販賣第
    一級毒品未遂罪嫌重大，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且有事實足認為有勾串證人黃韋樺等人之虞，合於刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，非予羈
    押，顯難以進行審判，而於96年8 月23日裁定羈押，嗣並經
    延長羈押在案。茲聲請人雖以前揭理由聲請具保停止羈押，
    惟本院於審酌一切事證後，認本件被告所為確犯販賣第一級
    毒品未遂罪責，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且經
    本院第一審判決判處應執行有期徒刑8 年6 月，而全案仍未
    定讞，參諸被告前即有為圖卸責變異供詞之情形，難以期待
    被告於涉此重罪之下，能自動到案接受將來之審判、執行，
    是原羈押理由尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。從而，聲請
    人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
