【裁判字號】    97,建,39
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    工程瑕疵損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第39號
原      告  世宏水電空調工程有限公司
法定代理人  甲○○
                    桃園縣桃園.
被      告  戴協益即佑勝水電工程行
上列當事人間請求工程瑕疵損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院；但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之承攬合約書第38條，係約定因該契約
    發生之訴訟，雙方同意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法
    院，此觀原告提出之上開承攬合約書第38條記載甚明。從而
    ，原告依上述承攬契約關係提起本件訴訟，自應由臺灣桃園
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
