【裁判字號】    97,簡,2880
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○前科紀錄部分，應補充：被告乙○○前於
    95年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於95年8 月14日
    以95年度易字第1024號判處有期徒刑7 月，同年9 月29日確
    定，於95年11月13日入監執行，96年1 月23日縮刑期滿執畢
    （於本案構成累犯）；復於96年間，犯幫助詐欺取財罪，經
    本院以96年9 月28日96年度簡字第6099號判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，97年1 月
    23日接續前案執行，現仍在監服刑（不構成累犯），其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告乙○○提供聲請書
    所稱銀行帳戶之存摺、密碼、提款卡等予他人使用，使得收
    受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告
    上開帳戶為提領款項工具，遂行其等詐財犯行，其係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，屬於對該詐騙集團遂行詐欺取
    財犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。再，被告有如上所述竊盜前科，經法院判處
    罪刑並執行完畢，有本院97年4 月11日查列之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷足據，是其於受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑（原聲請書漏載「第1 項」），
    並先加後減之。爰審酌被告乙○○甫因犯幫助詐欺取財罪（
    其犯罪方式係以出售自己之金融帳戶予某不詳成年人即詐欺
    集團成員使用），經本院判處有期徒刑4 月，竟貪圖小利，
    復另行起意，以同上出售自己金融帳戶交予他人供犯罪使用
    之方式，再為本件犯行（參97年度偵字第1372號卷第45至46
    頁之97年2 月25日偵訊筆錄），不啻紊亂社會正常交易秩序
    ，且使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，及犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1372號
     被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                         住桃園縣中壢市○○路356號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執
                         行徒刑中）
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第
     1024號判處有期徒刑7月確定，於民國96年1月23日執行完畢
     。詎乙○○猶不知悔改，因缺錢花用，其能預見提供自己帳
     戶予他人使用，係幫助他人犯詐欺取財罪而不違反其本意，
     於96年6月4日，先至址設桃園縣中壢市○○路56號之渣打國
     際商業銀行（原新竹國際商業銀行）新明分行開戶（帳號為
     000000000000號）後，隨即在桃園縣中壢夜市旁，以一本存
     摺新臺幣（下同）2 千元之代價，將前開帳戶之存摺等物出
     租予一姓名年籍不詳之成年男子，以供作收受犯詐欺取財罪
     所得財物之用。嗣該男子於取得乙○○前開帳戶存摺、印章
     、提款卡及密碼後，即交由所屬詐欺集團成員，於96年6 月
     5 日下午2 時30分許，在網際網路某網站上佯稱「瀟兒」之
     女子，亟需金錢花用云云，致甲○○陷於錯誤，於同日夜間
     10時48分許，前往址設臺北縣新莊市○○路879 之17號新竹
     國際商業銀行新莊分行，依指示以該分行之自動提款機匯出
     3 萬8 千元至上開乙○○之帳戶中。嗣甲○○發現受騙報警
     處理而查獲上情。
 二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
     與被害人甲○○於警詢證述之情節相符，復有渣打國際商業
     銀行新明分行開戶基本資料暨交易明細表、新竹國際商業銀
     行自動提款機交易明細表各1 份附卷可稽，是被告等之自白
     應與事實相符，其罪嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
     助詐欺取財罪嫌。被告以幫助之意思，為詐欺取財罪構成要
     件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，為幫助犯，請依
     刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告前有如事實欄之論
     罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註表1 份在卷可稽，
     5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
     法第47條規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                               檢察官  陳 豐 年
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
