【裁判字號】    97,簡,2509
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2509號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園女子戒治所強制戒治中）
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第414
、4783號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（
原受理案號：97年度易字第725號），判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又行使變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之甲○○國民身分證上之「乙○○」照片壹枚沒收之；應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
甲○○國民身分證上之「乙○○」照片壹枚沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因屢次找工作均因年齡不符而遭拒絕，乃
    心生變造國民身分證之歹念，於民國（下同）96年10月底，
    在中國時報上看到「改名」之分類廣告，即撥打廣告上之電
    話，與一真實姓名年籍不詳之男子聯絡，得知對方可提供他
    人國民身分證並代為變造，且明知對方所提供之身分證可能
    係竊取自他人之贓物，仍以新臺幣（下同）40,000元之代價
    ，向對方故買63年次之甲○○於95年8 月11日下午4 時許，
    在臺北市○○○路與南京東路口遭竊之身分證，並交付自己
    之相片1 枚委請對方代為換貼照片加以變造，變造完畢後對
    方乃將變造完成貼有乙○○照片之甲○○國民身分證1 張，
    送抵乙○○當時位於臺北縣板橋市○○路○段之住處。嗣於
    96年12月18日下午4 時許，乙○○在臺北縣板橋市○○○街
    106 巷口，因毒品案為警查獲時，乃持上開經變造貼有其照
    片之甲○○國民身分證供員警查驗而予以行使，足以生損害
    於戶政機關對於國民身分證管理之正確性及甲○○本人之利
    益，經員警當場識破始悉上情，並扣得貼有乙○○照片之變
    造甲○○國民身分證1張。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
 (三)貼有乙○○照片之變造甲○○國民身分證1張扣案。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告乙○○所為，係犯刑法第
    216 條、第212 條行使變造國民身分證罪及同法第349 條第
    2 項故買贓物之2 罪。又被告幫助變造國民身分證之低度行
    為，已為行使變造國民身分證之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、罪名互異，應分論併
    罰。爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之動機及變造他人
    之證件對於被害人所受之損害，以及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之變造甲
    ○○國民身分證上之乙○○照片1 枚，係被告所有且供本件
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第216 條、第212 條、第349 條第2 項、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
