【裁判字號】    97,交簡,1487
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2825號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告前案部份應補充：「被告甲○○前於
    94年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經台灣臺北地方法院
    於94年8 月9 日以94年度北交簡字第1650號判決判處罰金銀
    元24,000元，如易服勞役以銀元300 元折算1 日，於同年10
    月3 日確定，上開罰金應易服勞役80日，於95年2 月10日因
    易服勞役改繳罰金執行完畢出監（於本案不構成累犯）」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.865 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車行駛於市區道路上，致撞擊由張名承駕駛之車號2
    Ｄ-9359 號自用小客車（被告涉犯毀損罪嫌，被害人未據告
    訴），對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第2825號│
│    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣三重市○○路○段30號7樓之│
│                          1                             │
│                        居臺北縣三重市○○街120巷43號6樓│
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國96年11月4日晚間5時至 9時許，在臺北縣三重│
│    市○○街120巷43號6樓居所內飲用酒類後，已達不能安全駕│
│    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GJQ－906號重型│
│    機車，欲前往臺北縣立醫院三重院區就診，嗣於翌(5) 日凌│
│    晨 1時20分許，行經臺北縣三重市○○路○段與文化北路口│
│    時，因不勝酒力，不慎擦撞張名承所駕駛之車牌號碼2D－93│
│    59號自用小客車，甲○○因而倒地，經警到場處理，並委託│
│    臺北縣立醫院三重院區對甲○○實施血液酒精濃度檢測，所│
│    得測試值經換算呼氣酒精濃度，達每公升0.865毫克，始知 │
│    上情。                                              │
│二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不│
│    諱，核與證人張名承於警詢時之證述相符，並有臺北縣立醫│
│    院檢驗科藥物/毒物濃度測定檢驗結果表、酒精濃度抽血檢 │
│    驗值與呼氣濃度值換算公式表、道路交通事故現場圖、道路│
│    交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局舉發違│
│    反道路交通管理事件通知單各1件、現場照片12幀附卷可稽 │
│    ，是被告之自白應與事實相符，其犯嫌應堪認定。        │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2     月    25    日│
│                              檢察官  陳 豐 年          │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    3     月    11    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
