【裁判字號】    97,訴,1097
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1097號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九四九號），因被告於本院準備程序時認罪，
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請本院以九十三年度毒聲字第二六八
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    三年三月十七日執行完畢釋放，並經同署檢察官於同月十八
    日以九十三年度毒偵字第九四三號不起訴處分確定。詎甲○
    ○不思悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十六年十一月七日下午六時許，在臺北縣三重市○○街一
    一九號四樓住處，以將第一級毒品海洛因摻於香煙內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十一月八日下
    午五時三十分許，在臺北縣三重市○○街與力行路口為警查
    獲，經採尿送驗後查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲時，經採集其尿液檢驗結果，確呈鴉片類之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一
    件在卷可稽，足認被告於本院審理中之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    素行狀況不佳，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，
    顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為
    ，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
