【裁判字號】    97,訴,759
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第759號
原      告  戊○○
                        樓
原      告  乙○○
原      告  丁○○
                        樓
原      告  丙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年2 月13日
    裁定命原告於5 日內補正，原告雖於97年2 月22日具狀聲請
    訴訟救助，業經本院於97年3 月4 日以97年度救字第22號民
    事裁定駁回原告之聲請確定，前揭通知繳納裁判費之裁定已
    於分別於97年2 月19日、95年3 月2 日、96年2 月20日、96
    年3 月2 日送達原告戊○○、乙○○、丁○○、楊國財，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
