【裁判字號】    97,簡,2487
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有難以析離之甲基安非他命成分之
殘渣袋貳只，沒收銷燬；吸食器參組及分裝杓參支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國94年2 月3 日以93年度毒聲字第1528號裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年8 月29日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於94年9 月8 日以94年度毒偵緝字第237 號為不起訴處分
    確定。詎其仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基
    安非他命）之犯意，於97年2 月14日18時許，在其位於臺北
    縣樹林市○○路65號2 樓之3 居所，以將甲基安非他命置於
    吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，施用甲基安非他命乙
    次。嗣為警於97年2 月16日20時40分許，在上址查獲，並扣
    得甲基安非他命殘渣袋2 只（所含甲基安非他命量微無法析
    離磅秤）、吸食器3 組及分裝勺3 支等物。案經臺北縣政府
    警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月5 日出具之CH/2008/20
    335 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局後埔
    派出所偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表
    各1 紙。
(三)殘渣袋2 只、吸食器3 組及分裝勺3支。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前經送觀察、勒戒後，不思悔悟戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，暨犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之殘渣袋2 只（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。另扣案之吸食器3 組及分裝杓3 支，均係
    被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業經被告陳明在卷
    （詳97年度毒偵字第2155號卷第7 頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、同條第3 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、同條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
