【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第22號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  偉昶工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
共      同
訴訟代理人  賴鎮局律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟零捌拾柒萬伍仟零玖拾元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告偉昶工業股份有限公司（下稱偉昶公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人與原告訂立保證契約，約定就偉昶
    公司現在（包含過去所負，現在尚未清償）及將來對於原告
    所負之一切債務以本金新臺幣（下同）6,000 萬元為限額暨
    其利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，
    願與主債務人負連帶清償之責。嗣被告偉昶公司陸續向原告
    借款18筆，金額總計4,695 萬元，利息分別約定以原告訂定
    之基準利率加年息0%、0.2%、0.39% 及1.25% （即年息4.53
    % 、4.73% 、4.92% 及5.78%） 及按臺灣郵政股份有限公司
    一年期定期儲金機動利率加年息1.6%（即年息4.08%） 計收
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個
    月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告偉昶公
    司自96年12月20日起即陸續未依約還本及繳付利息，目前尚
    欠本金2,087 萬5,090 元及利息違約金，依約定書第6 條第
    1 項約定，債務視為全部到期，迭經催討無效，為此依消費
    借貸及連帶保證契約提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準
    備書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出保證書1 件、借據3 件、本票
    1 件、借款契約1 件及授信約定書1 件之影本為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2 項規定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
