【裁判字號】    97,簡,1247
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第1247號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反傷害案件，不服本院97年3 月19日第一
審判決（97年度簡字第1247號），於逾上訴期間後聲請回復原狀
，並補行上訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請及上訴均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因聲請人收達原判決時由其妻代為收達，且
    送達公文封上郵印不明及上訴人目現居於台中地區，依刑事
    訴訟法第66條應扣除在途期間，及同法第67條、68條、第69
    條等規定，爰依刑事訴訟法第67條之規定提出聲請回復原狀
    ，重新提起上訴云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間或聲請撤銷
    或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之期
    間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀。許用代理
    人之案件，代理人之過失，視為本人之過失，刑事訴訟法第
    67條定有明文。是聲請回復原狀，係以非因當事人或代理人
    之過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間者為限；又刑事
    訴訟關於文書之送達，除刑事訴訟法第6 章有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦規定甚明。次
    依民事訴訟法第164 條規定，送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人。是倘文書已付與此種有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，其簽收訴訟文書之效力，應與送達本人收受
    相同，至該同居人或受僱人已否轉交，何時轉交，則均非所
    問（最高法院84年度台抗字第258 號裁定意旨參照）。
三、經查：
(一)本件聲請人因違反傷害案件，經本院於97年3 月19日以97年
    度簡字第1247號判決判處應執行拘役80日，此有上開刑事判
    決1份在卷可按。
(二)又上開以97年度簡字第1247號判決正本係於97年3 月26日以
    雙掛號郵寄至前述聲請人之戶籍地址，雖職司送達之郵務人
    員未能會晤聲請人本人，惟已將該判決正本交由同住該址之
    聲請人之妻以聲請人之同居人名義簽收，此有本院送達證書
    1 份附於上開刑事卷宗可查，且聲請人之妻乃年滿20歲以上
    之成年人，自屬具有辨別事理能力之人，是上開判決正本既
    已交由聲請人之妻即其同居人收受，揆諸前揭說明，聲請人
    之妻簽收該等訴訟文書之效力，自與送達聲請人本人相同，
    從而，本院上開刑事判決應於聲請人之妻收受上開判決正本
    之日即97年3 月26日發生送達之效力，該刑事判決合法送達
    之效力亦不因聲請人本人是否實際接獲刑事判決或是否於其
    目前所居住另設於臺中市○○街8號2樓之其他居所收受送達
    而有所異。
(三)綜上所述，本件聲請人所為回復原狀之聲請，為無理由，應
    予駁回，已如上述，其補行之上訴乃失所附麗，應認其已逾
    10日之上訴期間，不合法律上之程式，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第69條第1項前段、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
