【裁判字號】    97,繼,1020
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1020號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產為拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。而依非訟事件法第五條之規定，此於非訟事件亦有
    準用。其次，民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項
    著有規定。
二、經查：本件聲請人係依民法第1174條之規定，聲請就其父親
    即被繼承人甲○○之遺產為拋棄繼承。惟依卷附聲請人所提
    出之被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本觀之，該被繼承人最後
    設籍於臺南縣鹽水鎮田寮12號，則依前揭非訟事件法第144
    條第1 項規定，本件自應由繼承開始時，被繼承人住所地之
    法院即臺灣臺臺南地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請拋棄繼承，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
