【裁判字號】    97,訴,519
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第1026號)， 本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    96 年10 月15日17時39分許為警採尿前回溯26小時內之某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日16時50分許，經警以其為列管矯治毒品調驗人口而
    通知其到場，並採集尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始
    悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。
三、經查：
（一）本件被告前被訴基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於
      九十六年九月四日上午某時，在臺北縣樹林市○○路○段
      二四九巷五號住處，以將海洛因置入針筒後加水注射入人
      體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。(二)復於九十六年
      十月十四日下午三時許，在臺北縣樹林市○○路○段二四
      九巷五號住處，以將海洛因置入針筒後加水注射入人體之
      方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警分別於九十六
      年九月十四日上午十一時三十分許及同年十月十五日上午
      十時三十分許，在臺北縣土城市○○路○段二０二號前及
      三重市○○街五十七號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因
      一包（淨重０‧五公克）等犯行，業據本院96年度訴字第
      4529號分別判處有期徒刑7 月，並定應執行有期徒刑10月
      確定在案。此經本院依職權調閱本院96年度訴字第4529號
      卷查明屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96
      年度訴字第4529號判決網路列印本各1 件在卷可憑。
（二）依上開本院96年度訴字第4529號卷所附96年度毒偵字第82
      06號偵查卷所示，被告於96年10月15日上午10時30分許為
      警查獲後，旋即經警採集尿液及製作警詢筆錄，並於同日
      21 時5分許，人犯解交臺灣板橋地方法院檢察署，而由檢
      察官於同日23時10分訊問完畢後，先令具保後覓保無著，
      再改諭知限制住居釋放。從而，本件被告於96年10月15日
      下午17時39分許所採集尿液送驗結果雖呈鴉片類陽性反應
      ，然被告既係於同一日內，在為警拘束身體自由之情形下
      ，先後二次採取尿液送驗，二份驗尿報告所顯示之施用毒
      品犯行自屬同一事實，本無二次不同之施用海洛因犯行可
      言。從而，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
      訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後１０日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
