【裁判字號】    97,簡,1854
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第24757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳拾顆（其中綠
色藥丸拾顆因鑑驗使用零點壹零貳公克，另桃紅色藥丸拾顆，因
鑑驗使用零點零柒陸公克）沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋貳
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行補充：「（
    …其中10顆係綠色藥丸，因鑑驗使用0.102 公克，另10顆係
    桃紅色藥丸，因鑑驗使用0.076 公克）」等語外，其餘引用
    如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。本院審酌被告持有之毒品
    數量，及毒品對於國民身體健康之戕害甚詎等犯罪動機、目
    的、手段、危害程度，及被告坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣
    案之藥丸共計20顆均為ＭＤＭＡ成分（其中10顆係綠色藥丸
    ，因鑑驗使用0.102 公克，另10顆係桃紅色藥丸，因鑑驗使
    用0.076 公克）之第二級毒品，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告2 件附於本院卷內可查，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；至上開毒品之
    外包裝袋2 個，為供防潮以便攜帶持有上開毒品所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國   +97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
