【裁判字號】    97,易,907
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1995號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○前因傷害案件，經法院
    判處有期徒刑3 月，於民國93年5 月13日易科罰金執行完畢
    ，仍不知悔改，於96年11月14日晚間11時許，見告訴人乙○
    ○所有車牌號碼6B-6241 號自用小客車停放於其臺北縣中和
    市○○路82巷8 弄2 號住處前，竟基於毀損之故意，持榔頭
    敲毀該車右前座車窗玻璃，致右前擋風玻璃及右升降機因而
    毀壞，致令不堪用，足以生損害於告訴人。案經告訴人提起
    告訴，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於97年2 月1 日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
右正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
