【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第495號
原      告  財團法人恩主公醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查原告與被告於民國96年10月16日簽訂協議書，雙方合意終
    止土地買賣契約，並約定因該協議書發生之訴訟，雙方同意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此觀原告提出之上
    開協議書第3 條記載甚明。從而，原告依上述契約關係提起
    本件訴訟，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
