【裁判字號】    97,簡,2936
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28843 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其智識程度及社會經驗，能預見將其所有之帳戶提
??供予姓名年籍不詳之人使用，可幫助不詳人士提領獲取詐欺
    犯罪所得，竟在該結果之發生不違背其本意之狀況下，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年7 月間，在不詳地
    點，將其向華南商業銀行樹林分行（下稱華南銀行）開立之
    000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供
    予真實姓名年籍不詳之成年人，藉以幫助該不詳人士所屬詐
    欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於96年8 月15日下午
    5 時20分許，撥打電話予乙○○，誆稱其前次購物誤設為約
    定帳戶，須操作自動櫃員機解除設定等語，施此詐術方法，
    致乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，於同日某時
    許，以自動櫃員機轉帳方式，將新臺幣（下同）29,989元匯
    至甲○○前開華南銀行帳戶。嗣因乙○○發覺受騙，報警循
    線查悉上情。案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
(一)、前述華南銀行帳戶為被告甲○○所申請開立之事實，業據被
    告於偵查中自承不諱，且有前開帳戶開戶資料及往來明細資
    料各1 份在卷可稽。
(二)、被告所有之前開華南銀行帳戶確遭不詳人士用以詐騙被害人
    乙○○匯入29,989元乙節，業經證人乙○○於警詢時指述明
    確，復有乙○○提供之郵局自動櫃員機交易明細表1 紙附卷
    可佐。
(三)、被告雖辯稱上開帳戶之存摺、提款卡、印章乃其於96年7 月
    間遺失，因其擔心記不住密碼，故將密碼和提款卡放置一處
    云云。惟被告於97年1 月28日偵查中，經檢察官詢問其前揭
    帳戶之提款卡密碼為何，其旋答稱：「00000000」，參諸被
    告自陳於96年7 月間遺失上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物至接受偵訊時已約半年，被告仍能清楚記憶其提款卡之密
    碼，顯見其記憶力非差，被告辯稱其為免忘記，始將提款卡
    與密碼放在一起云云，洵非可信。況被告於偵查中自承其為
    樹人家商畢業，曾擔任技工及油漆工，依其智識程度及社會
    經驗，自足知銀行帳戶之提款卡、密碼攸關個人財產權益之
    保障，平日應分別妥善存放保管，以避免遭他人冒領存款。
    且銀行帳戶之存摺、提款卡一旦遺失，應儘速向開戶銀行申
    請掛失，以防止遭拾得或竊得之人持以從事不法用途，非但
    損害其信用，更可能使自己觸犯刑責，惟被告不僅將上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼同放一處，且其於96年7 月發現上
    開物品遺失後，遲至96年8 月15日被害人乙○○遭詐騙時，
    仍未辦理相關掛失或補發手續，洵與社會一般常情相違，是
    被告所辯上情，顯難採信。
(四)、又參以欲用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動
    櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款
    項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知金融卡密碼，以現
    今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至
    9 ，應至少有0000至9999或000000至999999等不同之組合）
    之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功
    領取款項之機率，微乎其微。倘如被告所辯，其係遺失而未
    告知他人提款之密碼，則拾得其存摺、金融卡之人殆無知悉
    該金融卡之正確密碼，並藉金融卡提領現金之可能。另就取
    得被告上開帳戶之不詳人士而言，該人既有意利用他人帳戶
    作為詐騙之工具，亦不致選擇一來路不明，隨時可能遭原帳
    戶持有人申請掛失或註銷之帳戶，以免詐騙金額因帳戶遭凍
    結而無法提領。另佐以被害人乙○○匯款至被告前開帳戶後
    ，該等款項旋於當日遭上開詐欺集團成員提領一空，益見該
    詐欺集團在向被害人為前述詐騙行為時，確有充分把握該帳
    戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該帳戶存摺
    係拾得或竊得之情形下，鮮有可能。凡此俱徵被告辯稱其未
    提供存摺、提款卡予他人，而係遺失云云，無非事後圖卸之
    詞，不足採信。
(五)、復查一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
    及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動
    ，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請
    開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最
    低開戶金額之方式，任意在多數不同之金融機構申辦多數之
    存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實。是依一般人之日常
    生活經驗，若見他人無正當理由，不以自己名義申請帳戶，
    反向他人收取存款帳戶為使用，客觀上應可預見其目的，係
    欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並隱匿帳戶內資金實際取得
    人之真實身分，以逃避追查。況社會上利用不相識之人之帳
    戶從事詐欺等犯罪，早為傳播媒體廣為報導，被告為具有正
    常智識程度之成年人，自可預見提供金融帳戶之存摺、提款
    卡、密碼供他人使用，有幫助從事詐欺犯行之人以該帳戶遂
    行詐欺犯罪之可能，其貿然將重要且專屬個人之提款卡、密
    碼交付之，致自己無法控制、瞭解該帳戶物件之使用方法及
    流向，則被告具有縱有人利用該等金融帳戶便於實施詐欺犯
    罪，供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，亦不違背其本
    意之幫助詐欺犯意甚明。
(六)、綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，茲依同法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為憑，惟其提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實
    為當今社會層出不窮之詐財事件發生之根源，導致社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實
    身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之手段、犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
