【裁判字號】    97,易,318
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第318號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  劉秋絹律師
上列聲請人即被告因違反著作權法案件，經聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主    文
扣押如附表所示之物，均應發還予甲○○。
    理    由
一、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度易字第318 號被告甲○○違
    反著作權法案件所扣押之如附表所示之物，係聲請人即被告
    甲○○所有，該案已經本院為公訴不受理之判決，爰請准予
    發還聲請人等語。
三、經查：扣押如附表所示之物，係聲請人即被告所有，該案業
    經本院判決公訴不受理，而未經諭知沒收，茲聲請人聲請發
    還，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第317條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   97     年     4    月    15    日
                       刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  強梅芳
中    華    民    國  97    年    4     月      15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
