【裁判字號】    97,簡,1338
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄部分第
    4 行：「11月15日」後補充：「18時36分」，另證據欄（二
    ）補充：「雖被告於警詢中辯稱最後一次施用甲基安非他命
    係於96年11月6 日晚間20時許，惟臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿液中
    安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（
    GC\MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣
    化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸
    附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同
    之滯留時間（Retension time），以滯留時間來判斷係何種
    物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記
    錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質
    會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定
    ，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。
    又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    液中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經
    行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第00
    1156號函示明確，此為本院歷來審理毒品案件為職務上所知
    悉，被告既然於96年11月15日13時許為警查獲後所採集之尿
    液中既有甲基安非他命類之陽性反應，足認被告於同日18時
    36分許為警查獲後採集尿液回溯96小時內之某時（應扣除為
    警查獲至採尿之無法施用時間），有施用第2 級毒品甲基安
    非他命乙次之犯行。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非佳，前曾恣意濫用毒品，戕害己身，顯無
    悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
