【裁判字號】    97,聲,1465
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑七年十一月確定，在監獄執行中，
    於民國九十七年四月一日核准假釋在案，依刑法第九十三條
    第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處應執行有期徒刑七年十一月、六月確定後，移送執行，再
    經本院裁定減刑及定其應執行有期徒刑七年八月、三月確定
    ，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年二月
    十九日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為三十六日，縮
    短刑期後刑期終結日期為九十九年一月十四日，此有法務部
    矯正司九十七年四月一日法矯司字第0970905657號函及所附
    臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
    第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
