【裁判字號】    97,交簡,1344
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年2 月10日晚間6 時許至9
    時許，在桃園縣龍潭鄉某客家菜館服用酒類後，已達不能安
    全駕駛車輛之程度，竟仍不顧公眾之安危，於翌（11）日凌
    晨0 時至1 時許，駕駛車牌號碼KA -9740號（聲請簡易判決
    處刑書上誤載為KA-9470 號）自用小客車欲返回桃園縣新屋
    鄉住處。嗣於同日凌晨1 時30分許，行經國道一號公路汐五
    高架30公里300 公尺南向處（臺北縣五股鄉境內），因超速
    違規為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫
    克，因而查悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第一
    警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、國道第一警察隊汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表各乙份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，足見其素行尚
    可，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.03毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛自用小客車而超速違規行駛於高速高路，顯
    已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害
    ，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                   刑事第十七庭法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
