【裁判字號】    97,財管,15
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第15號
聲  請  人    新利資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
送達代收人    乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣土地銀行股份有限公司係被繼承人丙○
    ○之債權人，並受有台灣台北地方法院83年度民抗字第6874
    號債權憑證影本，嗣台灣土地銀行已轉讓該筆債權予聲請人
    ，故聲請人已繼受台灣土地銀行之地位，為被繼承人丙○○
    之債權人兼抵押權人，為本案之利害關係人；而被繼承人丙
    ○○於民國93年8 月5 日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，致
    聲請人之債權無法行使，故為保障聲請人之權益，爰依民法
    第1178條第2項之規定，聲請鈞院選任遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條固有明文。惟查，本件被繼承人丙○○之利害
    關係人高雄市稅捐稽徵處前向本院聲請指定遺產管理人，業
    經本院以96年度繼字第924 號指定財政部國有財產局北區辦
    事處為被繼承人丙○○之遺產管理人並已確定在案，此有本
    院96年度繼字第924 號民事裁定影本、96年度家抗字第36號
    民事裁定正本暨確定證明書影本各1 件在卷可稽。從而，被
    繼承人之遺產既經指定遺產管理人管理，即毋庸再行指定遺
    產管理人，故聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
