【裁判字號】    97,繼,1047
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1047號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產為限定繼承事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此一規定於非訟
    事件亦準用之，民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5
    條著有規定。
二、本件聲請人甲○○、丙○○依民法第1156條及非訟事件法第
    141 條規定聲明就其子、其弟即被繼承人乙○○之遺產為限
    定繼承。經查，被繼承人乙○○生前最後設籍於臺北市○○
    區○○街123 巷40號，此有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍
    謄本1 件在卷可稽，依非訟事件法第141 條第1 項規定，本
    件自應由繼承開始時被繼承人住所地之法院即臺灣臺北地方
    法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯係
    違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
