【裁判字號】    97,聲,1384
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      4樓
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第263 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告在該案執行時逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告乙○○因案
    已於民國97年3 月31日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，迄今
    仍在監執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件在
    卷可稽，即不可謂被告逃匿，與刑事訴訟法第118 條所規定
    之「逃匿」要件不符，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之
    保證金。從而本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
