【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲字第5號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之六角扳手一支沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備所用，或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告涉犯竊盜罪，經臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴處分確定，扣案之
    六角扳手一支，係為被告所有且供犯罪所用之物，爰依首開
    規定聲請宣告沒收。
三、本件聲請，經核於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，提出抗告狀於本
院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
