【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲字第4號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之偽造新臺幣壹仟元紙鈔柒張沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○、乙○○、丙○○等人涉犯行
    使偽造貨幣罪嫌，經臺灣澎湖地方法院檢察署為不起訴處分
    確定，而扣案之偽造千元鈔係違禁物品，爰依刑法第38條第
    1項第1款、第2項、第40條第2項暨第200條之規定聲請宣告
    沒收之。
二、按偽造、變造之通用貨幣、紙幣，不問屬於犯人與否，沒收
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第200
    條、第40條第2項分別定有明文。又所謂違禁物係指法令禁
    止持有之物，刑法上之偽造貨幣罪章及妨害國幣懲治條例均
    無處罰持有偽造新臺幣之罪，足認偽造之新臺幣尚非違禁物
    ，僅能依前開刑法第200條專科沒收之規定，認其係刑法第
    40條第2項所稱專科沒收之物，聲請意旨認係屬違禁物，容
    有誤會。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依刑法第200條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，提出抗告狀於本
院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
