【裁判字號】    97,繼,158
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第158號
聲  請  人  庚○○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
兼上三人    甲○○
法定代理人
聲  請  人  子○○
            丑○○
兼上二人    丁○○
法定代理人
聲  請  人  壬○○
            癸○○
兼上二人    己○○
法定代理人
一、上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人等應於收受本裁定之
    日起五日內，補正下列事項：
    (一)應提出被繼承人戊○戶籍謄本及完整之繼承系統表（各順
      位繼承人無論是否生存，應就全體人別完整載明，包含被
      繼承人之所有直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹及祖父母
    、外祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本）。
    (二)應提出聲請人辛○○之印鑑證明。
    (三)應提出第二順位繼承人（即被繼承人之父母）之最新戶籍
      謄本，及已通知本件拋棄繼承之書面及回執，如不能通知
      者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
二、上開應補正事項業經本院分別於97年2 月20日、97年3 月24
    日發函通知聲請人等，期限補正，惟聲請人等迄今均未為補
    正，爰裁定如上。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
