【裁判字號】    97,補,113
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第113號
    原      告  新豪營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告楊鑫開發營造有限公司間請求損害賠償事件，原
告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）983,723 元，應繳裁判費10,790元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳9,790 元。茲限原告於收
受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
