【裁判字號】    97,訴,198
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第198號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2389號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之殘留第
一級毒品海洛因之夾鏈袋壹只沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第935 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年9 月5 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第646 號不起
    訴處分確定；復於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第250 號判決判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第1112號判決駁回上訴而確定，甫於
    95年12月22日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年11月28日某時，在屏東縣東港鎮○道路上
    ，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年11月30日為警持搜
    索票至甲○○所承租之屏東縣南州鄉○○村○○路141 號B7
    號房搜索，扣得殘留第一級毒品海洛因之夾鏈袋1 只，甲○
    ○乃於受檢察官訊問時同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且採自
    被告之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，有該公司檢驗報告在卷足憑（見偵卷第20頁），並有夾鏈
    袋1 只扣案可稽，而該夾鏈袋經警依毒品簡易快速篩檢試劑
    初步檢驗，結果呈第一級毒品海洛因陽性反應，有屏東縣警
    察局東港分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告
    單附卷可稽（見警卷第24頁），堪信被告上開自白確與事實
    相符。又被告先前如事實欄所載，其於92年間因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第935 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月5 日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以92年
    度毒偵字第646 號不起訴處分確定等情，有全國施用毒品案
    件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事
    證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用
    前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒
    品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第250 號判決判處有
    期徒刑10月，並經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第
    1112號判決駁回上訴而確定，甫於95年12月22日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，復轉讓毒品供他人施用，並參酌其素行狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，
    態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之夾鏈袋1 只，確有第一級毒品海洛因成分殘留，已
    如上述，而該夾鏈袋因與第一級毒品海洛因無從析離，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；
    至扣案之吸管1 支內雖有疑似安非他命，惟與被告所犯本件
    施用第一級毒品犯行無涉，自不得在本件宣告沒收，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
