【裁判字號】    97,撤緩,20
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度執聲字第286 號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度
    易字第671 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，
    緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並向國庫支付新臺幣（下
    同）5 萬元，於民國96年10月15日確定。詎受刑人於緩刑期
    內未依檢察官所定期限向國庫支付5 萬元，違反刑法第74條
    第2 項第4 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。查受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以
    96年度易字第471 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並向國庫支付5 萬
    元，於96年10月15日確定等情，有本院96年度易字第671 號
    判決附卷可稽。又上開判決確定後，臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官乃於97年2 月12日命受刑人於97年3 月14日前應向
    國庫支付5 萬元，該通知並於97年1 月12日送達，由受刑人
    之同居人即其母沈美如簽收等情，亦有臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書、臺灣屏東地方法院
    檢察署97年2 月13日97執緩4 字第4746號函及送達證書在卷
    可憑。原確定判決所命受刑人向國庫支付5 萬元，為數並非
    甚鉅，且繳納期限距判決確定之日達5 月，受刑人直至期限
    屆滿仍未繳納分文，自堪認為情節重大，再受刑人對原確定
    判決依刑法第74條第2 項第4 款所定之負擔，漠然視之，依
    其情節，可見其守法之意識淡薄，足認原宣告之緩刑難收預
    期之效果，而有執行刑罰之必要，本件聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
