【裁判字號】    97,簡上,51
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
右上訴人因詐欺案件，不服本院96年度簡字第1678號中華民國96
年12月31日刑事簡易判決（聲請簡易處刑案號：台灣屏東地方法
院檢察署96年度偵字第4896號、併案案號：台灣台南地方法院檢
察署96年度偵字第8573號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告乙○○犯幫助詐
    欺罪，量處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日。經核其認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（惟該判決書所引用之檢察官聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄第7 行、第9 行所載之「證人乙○○」均
    應更正為「證人甲○○」）。
二、被告上訴仍執前詞否認犯行並指摘原判決不當，請求撤銷改
    判，為無理由，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第339條1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
