【裁判字號】    97,簡,602
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第602號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第289 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前持有第二級毒品安非他命，其持有之
    低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二
    級毒品罪。被告曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，嗣因減刑於96年11月13日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，爰依刑法第47條第1 項
    累犯規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒，並有期徒刑之
    執行仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除
    毒癮之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，
    被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，並表明現已懷孕，不會再施用毒品等情，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。另扣案之玻璃球1 個，係被告所有供其施用毒品所用之物
    ，已據被告於警詢中供明在卷（警卷第4 頁），爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
