【裁判字號】    97,交聲,30
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第30號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站97年1 月11日所為之處分（原處分案號：屏監違
字第裁82-T00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人乙○○於民國96年3 月1
    日10時50分，駕駛車牌號碼GQO-682 號重型機車，在臺東縣
    臺東市○○路，因領有大貨車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車
    之違規，為臺東縣警察局臺東分局以東警交字第T00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，異議人未依
    限期到案接受裁決，爰依道路交通管理處罰條例第22條第1
    項第4 款規定，裁處罰鍰新臺幣3,600元之處分。
二、異議意旨略謂：伊於96年初並未曾至臺東工作、旅遊和居住
    ，本件違規通知單非本人簽名，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
三、經查，本件異議人即受處分人乙○○堅決否認曾於96年3 月
    1 日10時50分，在臺東縣臺東市○○路有為上開違規，且證
    人即舉發本件違規警員甲○○結證稱：當時發現該車車牌被
    註銷，所以帶違規人去派出所查詢，到派出所該人沒有帶證
    件，渠等請他寫下年籍資料，查詢他有無駕照，當時沒有拍
    照，渠等是以該人所寫姓名資料來查詢，並以電子閘門裡面
    資料去核對，沒調口卡片及照片，沒有辦法證明當時伊舉發
    的人就是異議人本人，當時被伊舉發的那個人身上都沒有帶
    任何證件，所以伊都沒有看到當時那個被伊舉發的人的證件
    等語（見本院卷第38頁、第39頁），證人已無從證明其所舉
    發之違規人確係異議人本人，又本件舉發單上之「乙○○」
    之署名與聲明異議狀、交通違規陳述單及查詢單上由異議人
    親簽之「乙○○」之署名，一望即知有間，再遭證人查獲之
    人所駕駛之重型機車車主為伍晨瑋，車主地址在基隆市○○
    區○○街31巷9 號，難認該車與異議人有涉，是本件無從排
    除異議人遭人冒名之可能，自不得逕認異議人有為本件違規
    ，則原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第22條
    第1 項第4 款之規定，裁處罰鍰新臺幣3,600 元之處分，即
    有可議，自應撤銷原處分，另由本院裁定如主文第2 項所示
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
