【裁判字號】    97,易,169
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第169號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8071號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國93年間因贓物案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度簡字第859 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於95
    年1 月17日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟與真實
    姓名年籍不詳綽號「慶仔」之成年男子共同意圖為自己不法
    之所有，並基於加重竊盜之犯意，於96年6 月29日6 時許，
    至甲○○所居住位於屏東縣潮州鎮○○路31號之住處，由「
    慶仔」以不詳方法破壞該住宅1 樓廚房上方之窗戶，以毀越
    安全設備窗戶之方式，侵入該住宅內並開啟該住宅後門使乙
    ○○入內（無故侵入住宅部分未據告訴），並在該住宅內竊
    得甲○○所有之現金新臺幣25,000元、金戒指2 只、金牌1
    面及行動電話1 具，嗣經警據報在現場採得乙○○之指紋數
    枚，而循線查獲。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情相符，且於案
    發後自屏東縣潮州鎮○○路31號所採得之指紋經送請內政部
    警政署刑事警察局鑑驗，結果認：「送鑑指紋照片7 張，可
    資比對指紋6 枚，編號為1~3 及5~7 ，經排除戴秀紝（甲○
    ○之妻）指紋後輸入指紋電腦系統確認結果，編號2 、3 、
    5 、6 、7 ，分別與本局檔存乙○○指紋卡之右環指、左小
    指、左中指及右中指指紋相符，編號1 則未發現相符者；編
    號4 因紋線重疊模糊不清，無法進行比對。」，有該局96年
    7 月19日刑紋字第0960102232號鑑驗書在卷可憑（見警卷第
    9 頁），堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按窗戶具有隔絕內外之防閑作用，自屬安全設備，是核被告
    乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設
    備竊盜罪。被告與「慶仔」就本件加重竊盜犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告曾於93年間因贓物案
    件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第859 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，甫於95年1 月17日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，不思正途營生，竟貪圖小利而為竊盜犯行，惟
    犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
