【裁判字號】    97,簡上,47
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第47號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列上訴人因被告因詐欺案件，不服本院96年度簡字第1870號，
中華民國96年12月27日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決案號：台灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第6262號）提起上
訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依被害人之請求提起上訴，指摘原判決量刑過輕云云
    。惟查：關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
    即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例
    意旨可資參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨可資參照)
    。本院審酌上情，認原審認事用法均無違誤，且原審已就刑
    法第57條揭示之各種量刑條件妥為斟酌，難謂有何違法失當
    之處，是檢察官提起上訴指摘原審量刑過輕，並無理由，其
    上訴應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373條判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                     書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
