【裁判字號】    97,交簡上,19
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第19號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院96年度交簡字第731
號，中華民國96年12月11日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第4304號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告乙○○犯業務過
    失致死罪，量處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，
    如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，除第一審判決書事實欄第14行「由北往
    南」應更正為「由南往北」及據上論斷欄「刑法第276 條第
    1 項」應更正為「刑法第276 條第2 項」外，餘均引用附件
    第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、本件檢察官上訴指摘原判決量刑過輕，惟查原審量刑所依據
    之刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，其法定刑為5 年
    以下有期徒刑、拘役，得併科3000元以下罰金，原判決審酌
    被告駕車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維護其他參與道
    路交通者之安全，竟疏未注意車前狀況，致被害人因本件車
    禍死亡，造成被害人家屬心中永難彌補之傷痛，於原審時迄
    未賠償被害人家屬及被告素行尚稱良好、犯後態度與其過失
    程度尚屬輕微，被害人本身亦有過失等一切情狀，量處有期
    徒刑5 月，並依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑2
    月又15日，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，尚屬妥適
    而無過輕，是檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
三、末查被告雖曾於80年間因詐欺及妨害自由受有期徒刑之宣告
    並於81年10月9 日執行有期徒刑10月完畢，然其於執行完畢
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於原審判決後已
    與被害人家屬達成和解，此業據被害人家屬甲○○於本院審
    理時供述在卷，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期徒刑或拘
役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
