【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第461號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第65號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之保一總隊替代役男上衣壹件、褲子壹件及皮帶壹條，均沒
收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○明知其於民國96年3 月3 日，已在警政署
    保安警察第一總隊服完替代役退伍，竟於96年11月15日17時
    40分許，穿著警政署保安警察第一總隊之替代役制服，冒用
    該總隊替代役男之名義，進入屏東縣東港鎮○○路○ 段187
    號立法委員候選人蘇清泉之競選總部內，擅自取用桌上之筆
    及文件書寫，並以「蘇院長蘇清泉輸了」等之言語，另對競
    選總部主任薛俊鵬及秘書吳雅芬脅迫、嗆聲，妨害蘇清泉競
    選，致使薛俊鵬、吳雅芬心生畏懼報警處理，復於96年11月
    15 日18 時0 分許，為東港分局東濱派出所員警到場查獲，
    並扣得配掛保安警察第一總隊臂章之替代役男上衣、褲子各
    一件及皮帶一條。業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條、第252 條第10款之規定，以96年度選偵
    字第13號為不起訴處分確定，而扣案之替代役男上衣、褲子
    各一件及皮帶一條均屬於被告所有，為供犯罪所用之物，業
    經被告供陳在卷，依首揭之說明應認該聲請為正當，依法應
    予宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
