【裁判字號】    97,簡上,53
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服本院96年度簡字第1888號，中華民國
96年12月27日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：96年度調偵字第152 號），提起上訴，本院第二審合議庭判
決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯普通傷
    害罪，量處拘役50日，減為拘役25日，如易科罰金以新臺幣
    1000 元 折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴主張稱：「乙○○打我之後我爬不起來，所以我為
    了自衛才打他的」云云並請求撤銷原判決，改判其無罪。惟
    查被告既稱爬不起來，又何能打傷被告，另被告所受之傷均
    係胸腹擦挫傷，而被害人乙○○除手腳擦挫傷外，更受有頭
    部外傷合併腦震盪及額頭裂傷，傷勢重於被告，此有相關診
    斷證明書附警卷可佐，足見被告所謂自衛云云，尚屬無據，
    其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                    書記官  劉淑蓉
論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
