【裁判字號】    97,竹簡,283
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第283號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議視為起訴
    。查原告係依據兩造所簽訂之信用卡申請書及其約定條款，
    請求被告清償消費帳款，惟上開約定條款第27條規定：「甲
    方及其連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時同意以臺灣士
    林地方法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法
    院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定。」有約定
    條款1份在卷可稽，堪認兩造已合意定臺灣士林地方法院為
    第一審管轄法院，依首揭說明，本件應由臺灣士林地方法院
    管轄，原告逕向本院提起本件訴訟，顯有違誤，爰依職權將
    本件裁定移送於管轄之臺灣士林地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                  民事第一庭   法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                               書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
