【裁判字號】    97,竹小,106
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第106號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬零捌佰貳拾玖元，及自民國九十四年
十月七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還借款之本金、利息及違約金，嗣於民國（下同）97年3
      月18日言詞辯論期日，捨棄違約金之請求，此有本院97年
      3月18日之言詞辯論筆錄在卷可參。核係屬減縮應受判決
      事項之聲明，與上開規定相符，自應准許，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於92年3月6日向原告申請現金卡並向原
      告借款新臺幣（下同）25,000元，約定以原告所發行之現
      金卡為工具且開設放款連結帳戶循環使用，借款期間自92
      年3月6日起至93年3月6日止為期一年，期限屆滿前，如立
      約人不為反對續約之意思表示，並經原告銀行審核同意者
      ，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期
      時亦同。另依借據暨約定書第1條約定借款額度最高以
      500,000元為限，原告初次核貸限額為20,000元，惟原告
      日後得依借款人信用狀況臨時調整借款額度但不逾借款最
      高限額，借款利率則固定按年息百分之18.25計算，按日
      計息，每月結息一次滾入原本，且任何一宗債務不依約清
      償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款
      全數一次清償，且自遲延之日起，逾期6個月以內者，按
      上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
      加付違約金。詎被告僅繳納本息至94年10月6日，尚欠本
      金20,829元、利息及違約金未清償，屢經催討均置之不理
      ，爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係提起本訴訟
      ，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）經查原告主張前揭事實，業據其提出現金卡申請書、借據
      暨約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書、放款帳戶還款
      交易明細及戶籍謄本（以上均影本）等件為證，核與其所
      述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
      酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，請
      求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
