【裁判字號】    97,竹交簡,48
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第48號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第10號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣彰化地方法院於民國93年8月9日以93年度交簡字第21號判
    決判處拘役50日確定，於同年12月24日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知警惕，又於96年12月29日下午4時許起至4時20分
    許止，在新竹市○○路某不詳地點之工地內飲用約乙瓶保力
    達B 藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕
    駛車牌號碼CM-0978號（聲請簡易判決處刑書誤載為CM-0987
    號）自小客車上路欲前往新竹市○○路與長春街口之加油站
    加油，嗣於同日下午5 時44分許，行經上開路口時因闖越紅
    燈之交通違規為警攔停稽查，發現甲○○有飲酒跡象，於當
    日下午5 時45分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.60毫克
    而查獲上情。案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第5至6頁、第
    20頁）。
(二)、被告於查獲後之96年12月29日下午5 時44分，經命其檢測雙
    腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖
    觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    ，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等
    項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表（見偵查卷第10頁）。
(三)、被告對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠
    佳，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（
    見偵查卷第11頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.60毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第12頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第13頁）。
(六)、新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本乙紙（見
    偵查卷第14頁）。
(七)、被告雖於警詢時供稱沒有感覺酒後對其駕車有何影響云云，
    於檢察官訊問中則未對其是否已達不能安全駕駛一節有所陳
    述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率
    為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢
    字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.60毫克業如前述，參以被告前揭對員警指揮及號誌無反應
    或遲緩，與雙腳併攏，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯
    數字，另畫圓等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
(八)、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣彰化地方
    法院於93年8月9日以93年度交簡字第21號判決判處拘役50日
    確定，於同年12月24日易科罰金執行完畢，有上開案號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其無
    視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路，足見判處罰金、
    拘役已不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路
    人之安全，酒測濃度高達每公升0.60毫克，坦承酒後駕車之
    事實，態度普通等一切情狀，從重量處如主文所示之有期徒
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第185條之3 ，刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年    4     月     15      日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年    4     月     15      日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
