【裁判字號】    97,簡上,74
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度簡上字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  任秀妍律師
            張秀菊律師
上列被告因竊盜案件，不服本院竹北簡易庭97年度竹北簡字第56
號，中華民國97年1 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第594 號），提起上訴，裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，此於簡易判決之上訴程序
    亦準用之，刑事訴訟法第455條之1第3項、第350條第1項、
    第367條分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國97年2 月13日具狀提起上訴，
    惟其上訴書狀僅記載原判決認事用法誠難甘服，於法定期間
    內聲明上訴等語，核非敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提上訴理由書，爰依上開規定，命被告即上訴人
    於裁定送達後5 日內補正上訴理由，逾期不補正，即駁回其
    上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
