【裁判字號】    97,促,1104
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第1104號
債  權  人  國榮印刷股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、裁判費用新台幣壹仟元。
二、釋明債務人洪淑錦應共同給付之依據（所提保証書係應職務
    保証書）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
