【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第47號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所列之罪，均減刑，詳如附表編號一
、二所載，與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑陸年肆月。
甲○○所犯附表編號四、六、七所列之罪，均減刑，詳如附表編
號四、六、七所載，與附表編號五所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更
    正，詳如本件附表所示）編號1 、2 、4 、6 、7 所列日期
    犯連續非法吸用化學合成麻醉藥品、連續明知為禁藥而轉讓
    、連續非法吸用化學合成麻醉藥品、連續明知為禁藥而轉讓
    、未經許可無故寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝等5 罪，
    經判處如附表編號1 、2 、4 、6 、7 所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並分別就附表編號1 、2 與附表
    編號3 所列不應減刑之罪所處之刑，及附表編號4 、6 、7
    與附表編號5 所列不應減刑之罪所處之刑，分別定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12 條 ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
