【裁判字號】    96,促,16374
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度促字第16374號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人捷邦電腦股份有限公司、乙○○發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、債權人基於票據關係請求債務人捷邦電腦股份有限公司（下
    稱捷邦公司）及乙○○連帶給付部分：按支票之性質為提示
    證券，執票人於票據法第130條所定提示期限內，為付款之
    提示而被拒絕時，對於前手始得行使追索權，又發票人簽發
    支票交付受款人（執票人），實係請執票人向銀錢業者兌領
    款項之意，而受款人受領支票亦含有願向該銀錢業者提示付
    款之默示存在，從而執票人若不為付款之提示，自係違背提
    示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請求給付票
    款。復按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付
    款提示日起之利息，票據法第133條亦定有明文，足見執票
    人得請求利息之起算日為付款提示日，如不為付款之提示，
    利息之起算，亦無所據。查債權人所提出之支票發票人為捷
    邦公司，且債權人並未向捷邦公司為付款之提示等情，有支
    票一紙可參，復為債權人到院陳明在卷，因此債權人既未向
    債務人捷邦公司為付款之提示，揆諸前揭說明，其逕向債務
    人捷邦公司聲請核發支付命令，為無理由，應予駁回。至債
    務人乙○○並非票據債務人，債權人基於票據關聲請乙○○
    連帶給付票款，亦屬無據，應予駁回。
二、債權人基於消費借貸關係請求債務人捷邦公司及乙○○連帶
    給付部分：按督促程序，如支付命令之送達應依公示送達為
    之者，不得行之，民事訴訟法第509條定有明文。又支付命
    令之聲請，不合於第508條至第511一條之規定，或依聲請之
    意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第513條第1項前段亦定有明文。查債權人陳稱：債
    務人乙○○持系爭支票向債權人借款，現乙○○已經行蹤不
    明，所以無法提示支票，而債務人捷邦公司亦已結束營業等
    情，有本院97年3月6日調查筆錄在卷可稽。是依債權人前揭
    聲請意旨觀之，債務人捷邦公司顯非債權人所主張消費借貸
    關係之當事人，因此，債權人基於清償借貸關係請求債務人
    捷邦公司給付借款，自屬無據，應予駁回。又債權人雖主張
    借款人為債務人乙○○，惟未舉證釋明之，且債權人陳稱乙
    ○○已行蹤不明，因此，縱本院准予核發支付命令，該支付
    命令亦無從依公示送達以外之方式為送達，是揆諸前揭說明
    ，債權人此部分聲明，亦乏所據，應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                        民事庭法官  謝永昌
一、以上正本係照原本作成。
二、債權人收到支付命令後，請即核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、債權人應於本命令送達後五日內提出債務人之最新戶籍謄本
    （記事欄不可省略），倘債務人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
四、嗣後遞狀均請註明股別及案號。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                              書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
