【裁判字號】    97,竹北簡,180
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第180號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第564號），本院判決如下：
        主  文
甲○○損壞他人之車輛玻璃，足以生損害於他人，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鎚壹支沒收
之。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案鐵鎚1支，係被告甲○○所有供犯本案所用之物，業據
    被告陳述在卷，爰依刑事訴訟法第450條第1項、刑法第38條
    第1項第2款規定，併予宣告沒收之，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第354條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王明
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
