【裁判字號】    97,竹簡,333
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第333號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第542號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
97年4月15日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度竹簡字第399號判決判處有期徒刑3月確定，並於93
    年11月30易科罰金執行完畢。然其仍不知戒慎其行，於97年
    2 月26日12時許，偕同一名真實姓名年籍不詳綽號「小陳」
    之成年男子共同前往位於新竹市○○路○段377號花園城市汽
    車旅館投宿，渠等見擺放於房間內之大同牌電冰箱及熱水壺
    各乙臺無人看管之際，竟共同基於不法所有之犯意聯絡，徒
    手將該房間內之電冰箱及熱水壺各乙臺竊取得手。嗣於同日
    17時許，上址旅館清潔人員察覺上開物品遭人行竊遂報警處
    理，警方旋即於同年月27日21時許，循線於乙○○位於新竹
    市○○路○段1431之1號住處內查獲其行竊所得之熱水壺乙臺
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、附記事項：
    被告已於97年4月3日與告訴人之員工甲○○以新臺幣5 千元
    和解，有協議和解書影本乙紙在卷可參。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
