【裁判字號】    97,竹簡,6
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第6 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第774 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○可預見將個人申辦行動電話號碼提供他人使用，將使
    該行動電話成為恐嚇取財犯撥打恐嚇電話之人頭行動電話號
    碼，且可預見收購行動電話門號者，顯有以收購之行動電話
    門號作為恐嚇不特定人使用，竟仍基於縱有人以其行動電話
    號碼實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助恐嚇集團從事
    恐嚇取財行為之犯罪意思，於民國95年8 月13日至同年9 月
    17日間某日，在臺北縣板橋市板橋火車站，將其所申辦之00
    00000000號行動電話，以新臺幣（下同）1,200 元代價出售
    予真實姓名年籍不詳之成年人，供該人作為撥打恐嚇電話予
    不特定人之用。嗣於95年9 月17日某時許，乙○○以電腦連
    接網際網路，與一名真實姓名年籍不詳之女子交談，該女子
    藉機套出乙○○之住家、電話等個人基本資料後，即以甲○
    ○所出售之0000000000號行動電話，撥打予乙○○，要求乙
    ○○匯款，並口出不從即欲將其帶走等語，致乙○○心生畏
    懼，因而依對方指示，至新竹市○區○○里○ 鄰○○路158
    號中國信託銀行新竹分行，於95年9 月17日下午4 時7 分許
    起至同月18日晚上8 時7 分許止，分10次共匯款16萬8,000
    元（聲請書誤載為18萬8,000 元）至蔡維（由檢察官另為
    不起訴處分）所有中國信託商業銀行帳號0000000000000000
    號帳戶內。嗣經乙○○發覺有異，而報警循線查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警局詢問時之指述。
（三）客戶交易明細表影本10紙，及內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、新竹市警察局第三分局受理金融電信人頭帳戶犯罪
      案件管制表、新竹市警察局第三分局受理刑事案件報案三
      聯單、中國信託銀行95年12月25日函檢附之蔡維所有00
      00000000000000號帳戶交易明細、通聯調閱查詢單、0000
      000000號行動電話申請書等影本資料各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，提供系爭
      行動電話門號之SIM 卡予恐嚇集團成員使用，該集團某成
      員即使用該行動電話門號以恐嚇手段向被害人恐嚇財物，
      被告所為應僅止於幫助恐嚇取財之故意，而為刑法恐嚇取
      財罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與恐嚇
      取財犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、故被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助恐嚇取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告提供行動電話門號予恐嚇者使用，助長恐
      嚇犯罪，並使犯罪之追查趨於複雜，實值非難，然考其因
      一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有1,200 元，及其幫助
      恐嚇行為對被害人造成之損害而無從求償，以及被告犯後
      尚能坦白承認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上開
      之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九
      十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予
      減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
