【裁判字號】    97,交聲,280
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第280號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  台灣崇笙企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年3 月3 日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-AB0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人台灣崇笙企業有限公司
    所有車號8885-GX 號自用一般小客車，於民國97年1 月14日
    12時許，行經台北市○○街○○路口（南往北方向）處，行
    車速限為時速50公里之路段，以時速61公里之速度超速行駛
    ，超過規定最高速限11公里以上，故依道路交通管理處罰條
    例第40條，裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）1,600 元，並
    依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊質疑遭舉發違規路段之雷達測速儀器
    正確性，且員警所提出之雷達測速儀檢定合格證書如何能證
    明即是設於台北市○○街○○路口（南往北方向）處之雷達
    測速儀檢定證明書云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並予記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款
    分別定有明文。次按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速
    限或低於規定之最低速限者，當場不能或不宜攔截製單舉發
    者，得以設於一般道路至少於100 公尺前，於高速公路、快
    速道路至少於300 公尺前之固定或非固定式科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規，記明車輛牌照號碼、車型等可資辨
    明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，此見同條例
    第7 條之2 第1 項第7 款、第2 項第9 款、第3 項、第4 項
    規定即明。
四、查本件異議人所有車號8885-GX 號自用一般小客車，於97年
    1 月14日12時許，行經台北市○○街○○路口（南往北方向
    ）處，行車速限50公里之路段，經雷達自動電腦照相機測得
    時速61公里，超速11公里行駛之事實，有台北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片各1 紙附卷可
    稽，亦為異議人自承不諱。異議人雖以前前揭情詞置辯，惟
    本件違規地點設置之雷達測速儀，業經經濟部標準檢驗局於
    96年7 月24日檢驗合格，有效期限至97年7 月31日，本件採
    證時在檢定有限期限內，此有台北市政府警察局松山分局97
    年3 月18日北市警松分交字第09730386200 號函所附經濟部
    標準檢驗局96年7 月24日雷達測速儀檢定合格證書影本1 份
    在卷可稽，該測速儀之準確性應無疑義。又觀諸前開雷達測
    速儀檢定合格證書所載該部雷達測速儀主機之型號為「Spee
    dophot」、器號為「801-309/60014 」，核與違規採證照片
    上方電腦顯示之器號資料「060014」號碼相同，並經證人即
    承辦員警張恆睿於本院證稱：採證照片左上角，第一個顯示
    「080114」為違規時間，右邊「060014」即時雷達測速儀主
    機編號，每一個雷達測速儀檢定合格證書上之主機編號與會
    採證照片上編號一致等語明確（見本院97年4 月1 日準備程
    序筆錄），堪信前開雷達測速儀檢定合格證書即是採證本件
    超速違規時所使用之雷達測速儀無誤。異議人空言懷疑，所
    辯尚難採信。本件事證明確，異議人確有前揭違規超速行為
    ，堪以認定。
五、綜上所述，本件異議人所有之小客車，確有於前揭時、地行
    車速度超過規定之最高時速未滿20公里之違規事實，從而，
    原處分機關依首揭規定，裁處異議人罰鍰1,600 元，並記違
    規點數1 點，自無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
