【裁判字號】    97,訴,378
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，為檢察官提起公訴（97年度偵字第2602
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院於民國97年3 月27日
    以被告涉犯搶奪、竊盜案件，有事實足認有逃亡之虞，犯罪
    嫌疑重大，非予羈押，顯難進行追訴審判，而裁定羈押。茲
    因被告甲○○另犯毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院96年度訴字第3148號判決處有期徒刑9 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，臺灣士林地方法院檢察
    署承辦檢察官，聯絡本院於97年4 月15日接押被告，本院認
    羈押原因已消滅，爰撤銷羈押，並將被告交付臺灣士林地方
    法院檢察署依法執行。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  林清吉
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
