【裁判字號】    97,簡,235
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第7846號），因被告自白犯罪（96年度易字第1491號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
      主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，並補充：
  (一)事實部分：被告乙○○曾於民國94年間因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑8 月、7 月
    ，定應執行刑為有期徒刑1 年確定，已於95年6 月29日執行
    完畢。
  (二)證據部分：被告乙○○於本院準備程序訊問時對於檢察官起
    訴之犯罪事實均坦承不諱（見本院97年4 月1 日準備程序筆
    錄）。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○係二親等旁系血親之兄弟關係
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所規定之家庭成
    員關係。核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安
    全罪。又被告恐嚇之對象為其兄，亦即其家庭成員中之二親
    等旁系血親，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪
    。另被告於96年4 月19日晚間8 時2 分及4 分許，2 次分別
    發送恐嚇簡訊予被害人甲○○之行為，係於密切接近之時間
    及同地實施，而其數行為所侵害者係同一之法益，是該數行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應為接續犯（
    最高法院86年度台上字第3295號判例亦同此意旨）。被告前
    後二次恐嚇犯行，犯意各別，時、地互異，各具獨立性，應
    予分論併罰。查被告前曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，均應加重其刑。爰審酌被告與告訴人為親兄弟
    ，被告因認自幼受告訴人欺負，忍無可忍，竟不思理性溝通
    ，而對親兄弟以加害其生命、身體之事，恐嚇致生危害於安
    全，惟犯後始終坦承犯行，事後並與被害人達成和解，有刑
    事撤回和解書1 份在卷可參（見本院卷），且幸無危害發生
    ，兼衡被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告上開
    犯行，犯罪時間均在96年4 月24日以前，其所犯之各罪，均
    符合中華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定均各減其刑期二分之一，並依
    同條例第9 條之規定均諭知易科罰金之折算標準，並定應執
    行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者。處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
