【裁判字號】    97,交簡,114
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
45號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充內政部警政署刑事警察局鑑驗書1份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 ，刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
