【裁判字號】    97,交易,181
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第181號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第40號），本院改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，依檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立民事調解，並當庭撤
    回刑事告訴，有臺灣士林地方法院簡易庭訊問筆錄及調解筆
    錄附卷可稽，依照首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
