【裁判字號】    97,易,387
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第387號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2780號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○曾因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字
    第139 號裁定送觀察勒戒，於民國93年4 月7 日執行完畢釋
    放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告
    於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，參酌同條例第20條規定之意旨，應依法追訴處
    罰，先予敘明。
二、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，併予敘明。
三、按有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
    要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以及
    其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體社會
    事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如：刑罰
    之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記載，僅於
    理由內記載即足（最高法院94年台非字第152 號判決參照）
    ，亦予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：甲○○於96年12月6 日20時10分許，在臺北市南
    港區南港公園廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置放在
    錫箔紙上燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    ，嗣於同年月7 日14時50分許，在臺北市○○區○○街80巷
    口為警攔檢，至警局經徵得其同意後採尿送驗，而查悉上情
    。案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用第二級毒品甲基安非他命必先持有之
    ，但持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年度簡字第3120號判決，處有期徒刑7 月，緩刑3 年
    確定。又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第
    660 號判決，處有期徒刑4 月確定。再因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度士簡字第823 號判決，處有期徒
    刑3 月確定。後二者經裁定定應執行刑有期徒刑6 月，與緩
    刑經撤銷後之前者接續執行，甫於95年7 月2 日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已
    有施用毒品之紀錄，又再施用第二級毒品戕害身心，犯罪後
    坦承犯行，態度良好，併其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案之白色透明晶體1 包，經鑑定結果，未檢出第二級毒品
    安非他命或甲基安非他命成份，有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書附卷可查，足見扣案物與被告本件犯行無
    關，無從宣告沒收。至被告供施用第二級毒品所用之錫箔紙
    ，衡情雖屬被告所有供本案犯罪所用之物，然未經扣案，被
    告復供稱已經丟棄，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
