【裁判字號】    97,交簡,119
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第119號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10615 號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑貳年，並應依
附記事項支付乙○○賠償金。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於乙○
    ○受傷情形更正為「右側第三、四、五肋骨骨折併上肢及左
    膝多處擦傷」，證據部分補充以「被告於本院訊問時之自白
    為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告前開表示，就過失傷害及肇事致人傷害逃逸部分分
    別求刑有期徒刑3 月及有期徒刑8 月，應執行有期徒刑10月
    ，附條件緩刑2 年（條件詳如附記事項所載）。本院經審酌
    被告之品行、生活狀況、智識程度、過失程度、肇事造成被
    害人受傷後逃逸、犯罪後坦承犯行，且被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，
    已有悔意，事後已與告訴人達成和解並當庭支付新臺幣（下
    同）23,000元部分賠償金，當已知所警惕，而無再犯之虞等
    一切情狀，認公訴人上開請求尚屬允當，爰於公訴人前開求
    刑之範圍內處刑如主文，並定其應執行刑，且依法為緩刑2
    年之宣告，另命被告向告訴人乙○○履行如附記事項所列之
    賠償，以啟自新，並觀後效。
三、附記事項：被告甲○○應依本院97年度交附民字第48號和解
    筆錄內容給付被害人乙○○賠償金（即被告甲○○應給付告
    訴人乙○○壹拾伍萬元。給付方法為：除於九十七年四月三
    日當庭給付之貳萬仟元，其餘壹拾貳萬柒元，應自九十七
    年五月起至同年十二月止，按月於每月十五日各給付告訴人
    乙○○新臺幣壹萬伍仟元，並於九十八年一月十五日給付臺
    幣柒仟元，如有一期未給付視為全部到期）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法284 條第1 項前段、第185 條之
    4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
