【裁判字號】    97,訴,510
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第510號
原      告  邦旭股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上開原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告銓盛針織企業有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
柒拾玖萬柒仟壹佰伍拾壹元，應繳裁判費新臺幣捌仟柒佰元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣柒仟柒
佰元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
