【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等案件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查：本件受刑人甲○○於裁判確
    定前所犯數罪，其中如附表編號1 號所示之毒品罪係於95年
    7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，依上開規定，定執行刑
    時，應比較新舊法。
  (一)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經新舊法比較結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，故依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
  (二)又修正前刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；修正後該條
    項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之」，刑法施行法第3 條之1 第3 項亦規定：「於
    94年1 月7 日刑法修正施行前（即95年7 月1 日前）犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰
    金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規
    定」，再受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已
    刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元1 百元、2 百元、3 百元修正為新臺幣1 千元
    、2 千元、3 千元，經比較新舊法結果，仍以受刑人行為時
    之修正前刑法第41條第1 項前段規定，較有利於受刑人，應
    依刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定定其易科罰金之折算標準。本件受刑人所犯如附表所示
    之罪，其中一罪在本次刑法修正施行前所犯，且該二罪均符
    合得易科罰金之規定，自應依刑法施行法第3 條之1 第3 項
    之規定，適用修正前刑法第41條第2 項之規定而得易科罰金
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑，均經裁定減刑確定在案（詳如
    附表所示），有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修
    正前刑法第51條第5 款，就減刑後之刑定其應執行之刑，並
    依修正前刑法第41條第2 項、第1 項前段規定，諭知易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
