【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  海山分局刑事偵查組
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後10日內補正被告海山分局刑事偵查組之
確實姓名、年齡、性別、住所或居所或其他足資辨別之特徵及依
被告人數之起訴狀繕本暨委任律師為訴訟代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條
    第2 項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。自訴狀應按
    被告之人數，提出繕本，同條第四項亦定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告為海山分局刑
    事偵查組，但未載明被告之姓名及確實之年齡（出生年月日
    ）、性別、住居所、或其他足資辨別之特徵；且起訴狀並未
    附具依被告人數之繕本。
三、再按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條分
    別定有明文。本件自訴人起訴依卷內資料並未委任律師為訴
    訟代理人，依前開規定，即應予以之補正。
四、本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343
    條、第273 條第6 項規定，命自訴人於本裁定送達後10日內
    補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
