【裁判字號】    97,拍,394
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第394號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
                        稽徵所
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國91年11月27日、同年11月
    28日與聲請人簽立同意書及抵押權設定契約書，以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）200 萬元之抵押權
    ，作為第三人源豐紡織實業有限公司（下稱：源豐紡織公司
    ）對聲請人90年度營業稅欠稅之擔保，經91年12月31日登記
    在案。詎源豐紡織公司已逾稅款繳納期限，並經聲請人催告
    後移送法務部行政執行署臺北行政執行處強制執行，仍未繳
    納稅款，尚欠149 萬3,255 元未為清償，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地登記簿謄本、同意書等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
