【裁判字號】    97,簡,257
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第257號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度易字第553 號），經檢察官聲請簡
易判決處刑（96年度偵緝字第1330號），本院士林簡易庭認為不
宜以簡易判決處刑（97年度士簡字第137 號），改依通常程序審
理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺得利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告於97年4 月9 日本院
    準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，
    應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」
    之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分別
    適用有利之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第
    2615號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：(一)罰金刑部分：被告行為時，刑法第339 條第
    2 項之詐欺得利罪，法定刑得科一千元以下之罰金，而依被
    告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如
    左：五、罰金：一元（指銀元）以上」，換算新臺幣後，為
    新臺幣三元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款係
    規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑
    度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。(二)
    關於連續犯：修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯
    規定，經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較修正
    前後之規定，以修正前之規定較有利於被告。(三)經綜合比較
    被告行為後之刑法法律變更，以修正前之刑法規定對於被告
    較為有利，本件自應整體適用修正前刑法相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告
    先後二次犯行，時間緊接、所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，應依修正前刑法第56條之規定論以連續犯一罪
    ，並加重其刑。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範
    圍為有期徒刑三月，檢察官亦為相同刑度之請求。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害，並考量其已與告
    訴人乙○○達成民事調解（見卷附臺北縣新莊市調解委員會
    97年刑調字第0267號調解書影本），告訴人亦請求本院從輕
    量刑（見卷附請求書），與被告犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑三月。又被告行
    為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」又修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，最高得以銀元三百元折算一日，經折算
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑要件，所犯連續詐欺得利罪，依該條例規定減刑如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第
    2 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第56條，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
