【裁判字號】    96,交易,894
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第894號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
877 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。本件被告行
    為時，刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」（3 萬元部
    分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，實
    質內容為新臺幣9 萬元）。嗣刑法第185 條之3 於97年1 月
    2 日修正公佈，並自同年月4 日起施行，修正後構成要件並
    無變更，但法定刑變更為：「1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」（15萬元部分，依刑法施行法第1
    條之1 第1 項規定，貨幣單位為新臺幣，實質內容為新臺幣
    15萬元）。經比較之結果，被告行為後之法律變更並非較有
    利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用97年1 月4
    日修正施行前刑法第185 之3 條之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告係第1 次酒後駕車致生車禍，不但有害於交通安
    全，而且已造成告訴人傷害，惟已與告訴人甲○○達成和解
    ，並已賠償告訴人新臺幣56,000元，此有本院97年度交附民
    字第7 號和解筆錄在卷可憑，且為告訴人甲○○於本院準備
    程序中陳稱無訛，又被告呼氣後酒精濃度為每公升0.56毫克
    ，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項前段、修
正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
