【裁判字號】    97,易,562
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第562號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第258 號、第522 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重貳拾點玖零公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑
膠空袋伍個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：民國97年1 月24日凌晨1 時15分許，在臺北縣
    板橋市○○路14巷3 號挪威森林汽車旅館812 房，為警臨檢
    盤查，經被告甲○○同意查獲並扣得其所有以塑膠袋包裝之
    第二級毒品甲基安非他命5 包（毛重23.25 公克、包裝重2.
    21公克、取樣0.14公克鑑定，餘重20.90 公克），並有內政
    部警政署刑事警察局97年3 月3 日刑鑑字第0970021328號鑑
    定書影本1 紙附卷可憑。又被告於本院準備程序期日及審理
    時自白施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯罪事實，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重20.90 公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而
    包裝該甲基安非他命之塑膠空袋5 個及吸食器1 個為被告所
    有供施用上開毒品之工具，業為被告於本院審理中供承明確
    ，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
