【裁判字號】    97,易,536
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第536號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第2590號、第2559號、第2667號），本院士
林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士簡字第220 號），移
由本院依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命
（驗餘淨重零點壹陸捌貳公克），而包裝該甲基安非他命之塑膠
空袋壹個及玻璃吸食器貳個均沒收。又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月，扣案之吸食器壹個及空塑膠袋壹個均沒收。應執行有
期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點壹陸捌貳公克
）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋壹個、吸食器參
個及塑膠空袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告甲○○於民國
    96年11月13日上午9 時55分許，為警查獲，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官命令限制住居後，返回臺北市北投區○○
    ○路181 巷內廢棄工寮內，又為警於翌日（14日）晚上8 時
    30分許，在上址查獲被告所有先前施用所剩餘之甲基安非他
    命1 包（毛重0.369 公克，取0.0008公克化驗，餘0.1682公
    克）及吸食器1 個（此部分已為公訴檢察官於本院準備程序
    中更正此部分犯罪事實）。又被告於本院準備程序期日及審
    理時自白施用第二級毒品甲基安非他命2 次之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    依95年7 月1 日刑法修正施行後第56條修正理由之說明，謂
    「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不
    無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象
    」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，
    爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價
    之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就
    刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合
    立法本旨。是刑法修正施行後之多次施用毒品犯行，除符合
    接續犯之要件外，則應一罪一罰，且行為人各次施用毒品之
    行為，均係滿足該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已
    完成，是各次施用毒品行為均各具獨立性而各構成一施用毒
    品罪責，則被告2 次施用毒品犯行，犯意個別，應分論併罰
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復有施用毒品及
    竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    又觸犯本件犯行，顯示無戒絕之決心，再其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，惟其犯後已坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.1682公
    克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬
    ，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋1 個、吸食器3 個及塑
    膠空袋1 個均為被告所有供施用上開毒品之工具，業為被告
    於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條
例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
