【裁判字號】    97,易,653
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第653號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4324號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白，
    上開任意性之自白，核與起訴書所載其他證據相符，足見被
    告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告因等候公車過久而生竊取腳踏車代步之動機，且其係於
    日間採徒手竊取腳踏車之手段，又該腳踏車之價值依被害人
    所稱為新臺幣1,000 元，尚非價值昂貴之財物，及被告已因
    本案羈押14日，並於本院審理中坦承犯行、知所悔悟之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月  15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
