【裁判字號】    97,簡,197
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第197 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11014
號），本院訊問被告後（96年度易字第2150號），經合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄所載之品勛科技股份有限公司應更正為得
    邁斯科技股份有限公司，此據公訴檢察官於準備程序時更正
    如上。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院97年3 月6 日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪
    以認定，應依法論科。
  (三)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、故意犯詐欺取財之行為非是，所幸詐欺所得之財物金
    額非鉅及犯罪後先否認犯罪，飾詞狡卸，嗣終知坦承犯行，
    惟於本院準備程序時，與告訴代理人乙○○協議於97年3 月
    15日前給付和解金新臺幣（下同）15萬元，惟迄今尚未與告
    訴人達成和解，告訴人嗣具狀請求從重量刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準以2,000 元
    折算1 日。
  (四)又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
