【裁判字號】    97,再,11
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00011號
再審原告    台西汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，再審原告對於中華民國97年1月31
日最高行政法院97年度判字第21號判決及中華民國94年3月30日
本院94年度訴字第12號判決，依行政訴訟法第273條第1項第1款
再審事由，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1
    項定有明文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法
    院之管轄準用之。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之
    訴專屬為判決之原行政法院管轄（第1項)。對於審級不同之
    行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行
    政法院合併管轄之（第2項）。對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前
    二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」
二、本件再審原告因營業稅事件，提起行政訴訟，經本院於民國
    （以下同）94年3月30日以94年度訴字第12號判決駁回後，
    再審原告提起上訴，經最高行政法院於97年1月31日以97年
    度判字第21號判決駁回確定在案。再審原告以最高行政法院
    判決及本院判決有行政訴訟法第273條第1項第1款之事由提
    起再審之訴，依前揭規定，應由最高行政法院合併管轄之，
    茲再審原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送有管轄權之最高行政法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
