【裁判字號】    97,停,4
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00004號
聲  請  人  甲○○
輔  佐  人  丙○○
相  對  人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」為行政訴訟法第116條第2項所
    規定，是依該條請求裁定停止執行之對象，為已提起行政訴
    訟之行政處分。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人間請求撤銷89工建使字
    第33號雜項執照行政處分事件，現由本院以96年度訴字第75
    6號案審理中，而96年工建建使字第02408-02411號建照執照
    ，係該全社區○○○○街上，該建物應設計銜接該專用下水道
    ，未納入審核管制部分，為免繼續執行，發生無知第三者受
    害或待本案確定後增加無法彌補之困境，依行政訴訟法第11
    6條第2項規定請求被告中華民國96年工建建使字第02408-02
    411號建照執照，在本院96年度訴字第756號案裁判確定前，
    停止執行等語。
三、經查，聲請人提起之本院 96年度訴字第756號案，所請求撤
    銷或確認無效之行政處分為相對人所核發之89工建使字第33
    號雜項執照，並非聲請人所聲請裁定停止執行之被告所核發
    「96年工建建使字第 02408-02411號建照執照」，而聲請人
    未對相對人所核發之 96年工建建使字第02408-02411號建照
    執照提起訴願或行政訴訟，亦經聲請人陳明在卷。至本院96
    年度訴字第756號案聲請人之「共同聲明」2係請求被告臺中
    縣政府對該區之第24、25、26廓街上未建之地，受已申設專
    用下水道區等之約束，其內之各項建照、使用執照未改善前
    應緩議審核。是縱認聲請人所聲請停止執行之臺中縣政府96
    年工建建使字第 02408-02411號建照執照所核准釆富建設公
    司新建之房屋位於聲請人所指之「第25廓街」內，亦因聲請
    人於本院 96年度訴字第756號案，並未請求撤銷臺中縣政府
    96年工建建使字第 02408-02411號建照執照，尚難謂臺中縣
    政府96年工建建使字第02408-02411號建照執照，係本院 96
    年度訴字第 756號案之原處分。揆諸首揭說明，聲請人聲請
    依行政訴訟法第116條第2項請求裁定停止執行，於法尚有未
    合，不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   許  金  釵
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
