【裁判字號】    96,易,5994
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        96年度易字第5994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2668
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○（已結）案件
    ，起訴書認係犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回其
    告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
