【裁判字號】    97,司票,1550
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第1550號
聲  請  人  上田服飾開發有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人乙○○准予本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)據以請求之本票原本玖紙供核。
    (二)明確表明各本票擬請求金額 (因請求原因事實自陳相對人
      尚欠拾捌萬柒仟零肆拾伍元，聲請人須表明各本票尚欠
      之票款債權及其請求)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
