【裁判字號】    97,易,529
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      樓之1
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一○三八五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、本件被告丙○○、乙○○、丁○○經檢察官以涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪提起公訴部分（被告乙○○涉犯
    恐嚇罪部分另行審結），依照同法第二百八十七規定係屬告
    訴乃論之罪，茲因被告丙○○與告訴人甲○○業已達成和解
    ，並據告訴人於第一審辯論終結前當庭具狀對被告丙○○、
    乙○○、丁○○撤回告訴，爰有和解書影本及撤回告訴聲請
    狀各一件附卷可稽，爰依上開規定，不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
