【裁判字號】    96,易,3489
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第3489號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一四二六一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器，毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。又攜帶兇器，毀越安全設備，於
夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於下列時間、地點，為竊盜
    行為：
（一）於民國九十六年四月十五日清晨五時三十分許（尚未日出
      ），攜帶自備之長約十公分，客觀上足供兇器使用之金屬
      製扳手一支（未扣案），在臺中縣梧棲鎮一段八二二號之
      小吃店（該處為住宅兼開小吃店）外，以該扳手將該處後
      方小窗戶之鐵窗扳起破壞後，翻越窗戶侵入屋內，竊取甲
      ○○所有之現金新臺幣二萬元及行動電話二支得逞。
（二）於九十六年五月二十六日凌晨二時許，以上開自備之金屬
      製扳手一支（未扣案），以相同方式，侵入上址，竊取丙
      ○○所有之麥香紅茶飲料一瓶得逞。嗣於同日凌晨三時時
      三十分許，警方據報前往該處查緝竊嫌時，在屋內拾得乙
      ○○於逃逸時，遺留在現場之皮夾一只，並當場在該處後
      方草叢內，查獲隱匿在該處之乙○○，且自其身上扣得甲
      ○○於九十六年四月十五日遭竊之行動電話一支（已發還
      甲○○）始查悉上情。
 二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
     檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，亦為同法第一百五十九之一第二項及第
    一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採用傳聞證據排除法
    則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以
    覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即
    可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則
    之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第三百二十六條之立
    法例，即日本刑事審判實務之運作，有關檢察官及被告均同
    意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴
    訟法第三百二十六作為傳聞例外之法律依據，僅在檢察官與
    被告不同意之情況下，乃須根據其他傳聞例外規定俾以斟酌
    該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在當事人間無爭執
    之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規定提出於法院使
    用。本件證人即被害人甲○○、丙○○在警詢時所為之證述
    內容，固為被告以外之人在審判外之陳述，均屬傳聞證據，
    惟被告乙○○就前開審判外之陳述，迄於言詞辯論終結前，
    對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明，而本院審酌彼
    等陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低而顯
    有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作為證據為適當，故依
    上開規定及說明，前開證人甲○○、丙○○之陳述自得作為
    證據，合先敘明。
貳、實體部分
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、檢察官及本院審理
    時坦承不諱，核與證人甲○○、丙○○於警詢時證述被害情
    節相符。此外，並有刑案現場測繪圖、贓物認領保管單、照
    片、日出日落時間表附卷可資佐證。本案事證明確，被告上
    開竊盜犯行洵堪認定。
二、論罪科刑
（一）按刑法第三百二十一條第一項第第二款規定將「門扇」、
      「牆垣」、「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專
      指門戶而言，指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言
      。而所謂「其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會
      通常觀念足認為防盜之一切設備者，即屬相當（最高法院
      著有二十五年上字第四一六八號判例參照）。窗戶、鐵窗
      均具有防閑之效用，依社會通常之觀念，屬於維護安全之
      防盜設備，自屬同條文規定之安全設備；次按刑法第三百
      二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
      帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制
      ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
      險性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
      兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
      法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。經查，被
      告持以破壞上址鐵窗使用之工具為長約十公分之鐵製扳手
      ，為金屬製品一情，業據被告供述在卷，則該扳手雖未扣
      案，但既為金屬製品，且能破壞質鐵窗，顯然質地堅硬，
      足以對生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇
      器。故核被告就犯罪事實一之（一）、（二）所為，均係
      犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之攜帶兇器
      毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。公訴意旨漏未認被
      告就犯罪事實一之（一）、（二），有涉犯刑法第三百二
      十一條第一項之第三款之構成要件事實，雖有未恰，惟其
      基本社會事實相同，且經本院於審理期日告知所犯法條，
      對被告之防禦權行使已無妨礙（另按毀越門扇而入室行竊
      ，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪
      質中，無更行構成侵入住宅罪之理，最高法院著有二十七
      年上字第一八八七號裁判可資參照），故本件被告所為上
      開踰越牆垣進入證人甲○○、丙○○住宅行竊，其越入行
      為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無須
      更論以刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅罪，併此
      敘明）。
（二）爰審酌被告之素行，其年輕力壯，不思以正當途徑獲取財
      物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，犯罪動機非良善，犯
      後坦承全部犯行之態度，惟念被告手段平和等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並就竊盜證人甲○○財物部分
      減刑（詳後述）後，定其應執行之刑。
（三）為紀念解除戒嚴二十週年，予罪犯更新向善之機，所制定
      之中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月十六
      日生效實施，被告竊盜證人甲○○財物之犯罪時間在中華
      民國九十六年四月二十四日以前，所犯之罪合於減刑條件
      ，應依上開減刑條例，減其刑期二分之一，以啟自新。
（四）至被告二次竊盜所用之扳手一支，雖係被告所有，但業已
      丟棄一節，亦據被告供述在卷，故既未據扣案，且非違禁
      物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第
三款、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
