【裁判字號】    97,繼,950
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第950號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人  甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人之遺產繼承拋棄書。
二、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
三、依戶籍謄本所記載，被繼承人尚有配偶江玉齡，需補正向被
    繼承人配偶江玉齡為拋棄繼承通知之證明（例如：存證信函
    暨回執、拋棄繼承通知書）。
四、依戶籍謄本所記載，繼承人甲○○已婚，若被繼承人丙○○
    尚有孫輩繼承人，聲明人等需提出已向被繼承人之孫輩繼承
    人為拋棄繼承之通知之證明文件；若被繼承人丙○○無孫輩
    繼承人，聲明人等需提出已向被繼承人之父母為拋棄繼承之
    通知之證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭           法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                     書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
