【裁判字號】    97,撤緩,56
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣南投地方法院九十五年度簡
上字第七三號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執助字第六
三九號、九十七年度執聲字第八九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，經臺灣南
    投地方法院於九十五年八月三十日以九十五年度簡上字第七
    三號判處有期徒刑七月，緩刑三年，於九十五年八月三十日
    確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十六年七月九日復犯傷
    害罪，經本院於九十七年一月十四日以九十七年度中簡字第
    一四八號判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日確
    定在案。已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷
    等語。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因，已於九十四年二月二日
    新增公佈刑法第七十五條之一，並於九十五年七月一日施行
    。而新修正刑法第七十五條之一係規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者」，考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參
    酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告得
    易科罰金之有期徒刑、拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項
    第一款、第二款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘
    明。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所犯前開二案等情，業有上述兩
    案判決正本各一份在卷可稽，經核上開二案件所侵害之法益
    性質固有不同，且後案之犯罪情節尚非重大，然查受刑人前
    案犯罪原因係為幫助他人獲取不法金錢而販賣其銀行帳戶；
    而後案再犯之原因，亦僅係因缺錢經友人提議向被害人要錢
    未果，即逕而與友人共同毆打被害人，顯見受刑人每因金錢
    之原因而犯罪，其於前案犯後，復於緩刑其內故意再犯此傷
    害案件，足認其法治觀念薄弱，無法藉由緩刑宣告以達自我
    警惕之效果，緩刑宣告顯難收預期效果，故有執行刑罰之必
    要情形，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，裁
    定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
