【裁判字號】    97,訴,1074
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月十五日下午四時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（含袋重零點貳肆公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋
    重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾違反毒品危害防制條例案件，經依本院九十三年
    度毒聲字第一三一六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國九十三年十月二十八日執行完畢釋放。再
    因違反毒品危害防制條例案件，於九十六年四月九日經本院
    以九十六年度簡字第一五三號判決處有期徒刑二月確定，甫
    於九十六年六月一日易科罰金執行完畢。詎猶不知警惕，於
    觀察、勒戒執行完畢後五年內，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月
    二十五日上午，在臺中縣神岡鄉○○村○○路八五號住處，
    施用第一級毒品海洛因一次；另於九十七年一月二十四日晚
    上十一時許，在上址，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十七年一月二十五日下午三時許，為警在臺中縣太平
    市○○路與育得路口查獲，並扣得甲基安非他命一包（含袋
    重○．二四公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                          刑事第九庭      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                          書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
