【裁判字號】    97,訴,507
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第507號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬仟捌佰陸拾壹元，及自民國九
十六年三月十四日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，
暨自民國九十六年四月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告起訴（聲請發支付命令）時原聲明為「被告應給付原告
    新台幣（下同）567,600元及自民國96年3月12日起至清償日
    止，按年息2%計算之利息，並自96年4月13日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10 %，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金」，嗣
    於97年4月1日言詞辯論期日，減縮訴之聲明為「被告應給原
    告563,861元及自96年3月14日起至清償日止，按年息2%計算
    之利息，並自96年4月15日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10 %，逾期在6個月以上者，其超過6個月部
    分，按上開利率20%計算之違約金」，核為減縮應受判決事
    項之聲明，合於上開民事訴訟法第255條第1項第3款之規定
    ，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告於94年5月9日向原告借款640,000元，約定
    自94年5月9日起至101年5月9日止以每月為一期，按期於每
    月20日繳付借款本息，利息原按年息10.5%採固定利率計付
    ，嗣因協商變更為按年息2%計付，又如被告遲延還本或付息
    時，本金自到期日起，利息自約定繳息日起，除按約定借款
    利率計算外，逾期在6個月以內者，應另按前開利率10% ，
    超過6個月以上部分，應另照前開利率20%加計違約金。詎被
    告借得上述款項後，自96年3月12日起，即未再依約清償，
    尚積欠如原告聲明所示之本金、利息及違約金，經原告迭次
    催索，被告均置之不理，依約定被告已喪失期限利益，視為
    全部到期，爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清償責任
    等語。並聲明：被告應給付原告563,861元及自96年3月14
    日起至清償日止，按年息2%計算之利息，並自96年4月15日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10 %，逾
    期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算
    之違約金。
三、被告未於言詞辯期日到場，據其於言詞辯論期日前聲明異議
    提出書狀之陳述略以：該項債務尚有糾葛，關於數額及利息
    之計算尚有疑義等語。
四、得心證之理由：
(一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(二)原告主張之上開事實，業據原告提出信用貸款借據暨約定書
    及被告帳務明細為證。再被告最後一次繳款日為96年3月13
    日，是繳5,271元，原本被告尚積欠本金568,259元，該次繳
    款，可沖本金4,398元，所以本金尚餘563,861元，原告並就
    本金、利息及違約金均據以減縮聲明如前所述，原告之陳述
    ，並核與上開帳務明細相符，原告並未逾越範圍而為請求。
    被告雖以前詞置辯。惟按當事人主張有利於己之事實者，就
    其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條前段定有明文；
    再按請求履行債務之訴，原告就其所主張債權發生原因之事
    實，固有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張該債權已
    因清償而消滅，則清償之事實，應由被告負舉證之責任，此
    觀民事訴訟法第277條之規定自明，最高法院亦著有28年上
    字第1920號判例意旨足資參照。被告就其本件有何因其清償
    而原告請求之數額及利息有何疑義之抗辯，並未舉證以實其
    說，依上說明，自難認其抗辯為真實。被告之抗辯，即無理
    由。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    563,861元及自96年3月14日起至清償日止，按年息2%計算之
    利息，並自96年4月15日起至清償日止，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10 %，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分
    ，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
