【裁判字號】    97,聲減,501
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯重利罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（94年度聲減字第378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年初至95年7月6日犯重利罪，經
    本院以95年度訴字第2603號（偵查案號：臺中地方法院檢察
    署95年度偵字第15030號），判處有期徒刑4月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2第1項前段
    、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（修正前）裁定如主文，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
