【裁判字號】    97,家救,32
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡達仁律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人間否認子女事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項分別定有明文。次按經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間否認子女事件（本院九十
    七年度親字第二九號），聲請人無資力支出訴訟費用，且經
    向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法律扶助，經該分
    會審查決定准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語。並
    提出聲請人臺北市低收入卡、審查決定通知書、委任狀等件
    （均影本）以為釋明。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物
    可證，且查無不符法律扶助之事實，自堪信為真實，則依前
    開規定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救
    助，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
