【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第993號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯重大違背安全駕駛罪及
    肇事逃逸罪，經本院於95年9月29日，以95年度交簡字第26
    號判處有期徒刑三月、八月，應執行有期徒刑九月，緩刑三
    年，於95年11月16日確定在案。惟該受刑人復於緩刑期內即
    96年6月27日，又因犯重大違背安全駕駛罪，經本院於96年9
    月4日（檢察官聲請書誤繕為96年7月27日），以96年度中交
    簡字第2304號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣一
    千元折算一日，於96年10月22日確定。該受刑人於緩刑期內
    再犯罪，顯然緩刑宣告對其難收矯治之效，已合於刑法第75
    條之1第1項第2款及刑法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。本院經
    核受刑人甲○○上開兩案判決正本，認該受刑人前因犯刑法
    第185條之3之重大違背安全駕駛罪及同法第185條之4之肇事
    逃逸罪，經本院於民國95年9月29日，以95年度交簡字第26
    號判處有期徒刑三月、八月，應執行有期徒刑九月，緩刑三
    年，於95年11月16日確定，在該緩刑期內之96年6月27日，
    又因故意犯同法第185條之3之重大違背安全駕駛罪，經本院
    於96年9月4日，以96年度中交簡字第2304號判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，於96年10月22
    日確定。其前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛，及駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，經本院判
    處上開罪刑並宣告緩刑確定後，仍不知自重，復於緩刑期內
    ，再因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經本
    院於緩刑期內判處上開罪刑確定，前後二案均係觸犯同一之
    重大違背安全駕駛罪，顯見前案之緩刑宣告已難收其預期效
    果，確有執行刑罰之必要，本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣
    告，尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
