【裁判字號】    97,簡,173
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25056
號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑八月確定，於民國九十五年三月十二日縮刑期滿執行完畢
    。其雖可預見如將個人存摺、印章、金融卡及密碼交付予姓
    名年籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取
    得之存摺、印章、金融卡及密碼遂行財產上犯罪之目的，竟
    仍基於縱若取得其存摺、印章、金融卡及密碼之成年人，用
    以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助
    使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於九十六年二
    月間某日，在臺中市○○路與大雅路口，將其開設在華南商
    業銀行臺中分行（以下簡稱華南銀行臺中分行）之0000
    00000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡及密
    碼，以新臺幣（下同）五千元之代價，交予真實姓名年籍不
    詳綽號「陳先生」之成年人。嗣該真實姓名年籍不詳綽號「
    陳先生」之成年人，於取得上揭帳戶之存摺、印章、金融卡
    、密碼後，即與詐欺取財集團成員，共同意圖為自己或他人
    不法之所有，於報紙刊登代辦貸款廣告。嗣乙○○閱報後，
    即撥打報紙廣告上所留電話洽辦貸款，對方即要乙○○先匯
    法院文件費、公證費，使乙○○陷於錯誤，依對方指示，於
    九十六年三月五日十一時許，至同月六日下午十五時許，先
    後五次以匯款或ＡＴＭ轉帳方式，共匯款九萬七百三十八元
    至張景隆之富邦銀行北臺中分行帳號0000000000
    0000號帳戶（由本院另行審結）；先後二次共匯款十五
    萬四千六百元至甲○○上揭華南銀行臺中分行臺中分行帳號
    000000000000000號帳戶，事後乙○○始知
    受騙。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被害人即告訴人乙○○於警詢中之指訴。
（三）被告甲○○申設之華南銀行臺中分行臺中分行基本資料及
      交易明細表 (均影本)。
（四）匯款單影本二紙。
三、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，且其因前科符合
    累犯要件，又迄今尚未與被害人和解，均值非難；但亦考量
    其犯罪之動機、手段、被害人損失程度、被告所得之利益亦
    薄及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件被告
    犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑
    條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並
    依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                刑事第十一法庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
