【裁判字號】    97,簡,408
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7403號
），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○攜帶兇器竊盜之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載
    相同，茲引用之。扣案之老虎鉗1支係被告所有、供其犯本
    案之罪使用，應依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收
    。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
