【裁判字號】    97,聲,560
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第560號
  聲  請  人  甲○○
              丙○○
  相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七一五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等與相對人間請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第14548號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第7151號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件業經
    聲請人撤銷假扣押確定暨撤回假扣押強制執行終結在案，且
    聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人等行
    使權利而未行使，提出本院撤銷假扣押裁定、確定證明書、
    撤回執行聲請狀、提存書、國庫繳款書，並提出存證信函影
    本各1份為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
