【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○所繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○因公共危險案件，前經台灣台中地方法院檢察
    署指定保證金新臺幣3,000元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
