【裁判字號】    96,訴,3236
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  洪松林律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之販賣第一
    、二級毒品罪罪嫌重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十六年九月二十六
    日執行羈押，並先後於九十六年十二月二十六日、九十七年
    二月二十六日起分別延長羈押二月在案。茲本院以前項原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十七年四月二
    十六日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
