【裁判字號】    97,法,8
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人道禾教育基金會
聲請人聲請變更財團法人道禾教育基金會捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主    文
財團法人道禾教育基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人道禾教育基金會董事長，
    該會於民國97年1月19日召開97年第一次董、監事會會議，
    並決議修正該財團法人捐助章程暨組織章程如附件所示，爰
    檢具修正章程會議紀錄主管機關報備核准公文、修訂前、後
    之捐助暨組織章程條文對照表、法人登記證書等影本各1 份
    ，為此聲請本院裁定為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人道禾教育基金會捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
