【裁判字號】    97,聲,1494
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度聲字第1494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○重利案件，聲請單獨沒收（97年度執聲
字第982號），本院院裁定如下：
    主  文
日日會借款名片壹捆、互助會簿壹疊、日報表貳張、現金新台幣
貳仟元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因重利案件，前於民國（下
    同）95年5月5日經台灣台中地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分在案，於同年月29確定，至96年5月29日緩起訴處分期
    滿未經撤銷，爰依前開刑事訴訟法第259之1條規定，聲請將
    屬於被告等供犯罪所用之日日會借款名片1捆、互助會簿1疊
    、日報表2張、及因犯罪所得之物之現金新台幣二千元諭知
    沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259之1條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第6庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
