【裁判字號】    97,司,135
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第135號
受 罰 人即
聲  請  人  甲○○
                        8
上列受罰人因聲報相對人禾益廣告設計有限公司清算完結事件，
違反聲報期限規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後6個月內完結清算；不能於六個月內
    完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人
    不於前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬
    元以下罰鍰。」公司法第87條第3項、第4項分別定有明文。
    而前開規定，於有限公司之清算準用之，公司法第113條亦
    有明定。
二、查禾益廣告設計有限公司選任受罰人為清算人，受罰人於民
    國96年8月20日就任，此有股東同意書及清算人就任同意書
    在卷可稽。而受罰人遲至97年3月27日始向本院聲報，顯逾
    清算完結期限規定。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
