【裁判字號】    97,易,385
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25694
號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○有侵占前，最近1次係於民國（下同）87年間，因侵
    占案件，經本院判處有期徒刑7月，復經臺灣高等法院臺中
    分院判處上訴駁回確定，於89年1月25日執行完畢（本件已
    逾5年，未構成累犯）。詎其猶不知悔改，其自95年2月14日
    起，在強訊郵通股份有限公司（下稱強訊公司）擔任業務人
    員，負責招攬業務及向客戶代收帳款，為從事業務之人，竟
    基於意圖為自己不法所有之侵占犯意，自95年11、12月間起
    至96年5月16日止，將業務上向強訊公司之客戶巨匠電腦等
    多家客戶所收取之多筆帳款，變更持有為所有，接續予以侵
    占入己，共計新臺幣（下同）24萬990元侵占入己。
二、案經強訊郵通股份有限公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理    由
一、本案證據能力之說明
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    之情況，認為適當者，亦得為證據」，又「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同
    意」，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦有明文。本件
    被告就檢察官提出之供述證據之證據能力，均未於言詞辯論
    終結前聲明異議，自視為同意，是本案供述證據，對被告均
    有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於上揭時地之業務侵占犯行於偵訊及本院
    均坦承不諱，復據告訴代理人乙○○於偵訊、本院指訴在卷
    ，並有侵占客戶帳款一覽表、被告甲○○之自白書影本、強
    訊公司配送單及勞動契約書影本在卷可佐，足認被告自白與
    事實相符，事證明確，被告上揭犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告上揭業務侵占客戶款項多筆之犯行，係於空間時間緊密
    連接下而為，應認係接續犯。爰審酌被告本件業務侵占為反
    覆犯罪且侵占總金額為24萬餘元，再其就本件犯行犯後坦承
    不諱，犯後態度良好等情，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第336條第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
