【裁判字號】    97,抗,125
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第125號
抗  告  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
3月13日本院簡易庭所為97年度司票字第448號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號判例及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國75年9月12日所簽發
    如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據相對人提出本票1紙為證。原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：相對人據以聲請本票裁定之本票，其上發票
    日期為75年9月12日，系爭本票已因時效超過3年而消滅，原
    裁定准許為強制執行，顯屬違法不當，爰依法提起抗告，請
    求廢棄原裁定等語。
四、經查：本院核閱原審卷附系爭本票影本，系爭本票記載發票
    日期，且發票人位置亦有「郭周花」之簽名，依前揭說明
    ，該紙本票從形式審查，該紙本票已符合票據法規定本票應
    記載之事項，依票據法第5條規定，抗告人即應負本票發票
    人之責任，原審據以裁定准許強制執行，難認有何違誤；至
    抗告人前開主張系爭本票之權利，已罹於時效而消滅一節，
    屬實體法律上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟資以解決，
    尚非本件非訟事件所得審究，是仍應為准許強制執行之裁定
    。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  涂秀玲
                                      法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
