【裁判字號】    97,聲,1492
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第九八四
號、九十五年度偵字第四三一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動玩具超級大舞台小瑪莉壹台（含ＩＣ板壹個）
及現金新台幣肆仟玖佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯賭博案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣案之賭博
    性電動玩具超級大舞台小瑪莉一台（含ＩＣ板一個）及現金
    新台幣（下同）四千九百元，應依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告因賭博案件，前經臺灣臺中方法院檢察署檢察官於民國
    九十五年三月二十五日以九十五年度偵字第四三一０號為緩
    起訴處分，於同年六月十三日確定，而扣案之賭博性電動玩
    具一台（含ＩＣ板一個）及現金四千九百元，因係被告所有
    之物，業據被告於偵查中陳明在卷，且亦屬其供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，依前揭之說明，上開扣案物自應予宣告沒
    收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
