【裁判字號】    97,聲,1444
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第3019號、97年度執聲字第943號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例，所處有期徒刑參年拾月，
併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個
月之日數比例折算；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例，所處有期
徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以
罰金總額與陸個月之日數比例折算；又因違反妨害兵役治條例，
所處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。應執行有期徒刑玖年參
月，併科罰金新臺幣伍拾伍萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開3罪，經最高法院本院先後判處如附表
    所示之刑（附表編號1、2號之罪並經本院定應執行刑為有期
    徒刑9年2月，併科罰金新臺幣55萬元，罰金如易服勞役，以
    罰金總額與6個月之日數比例折算，附表編號3號之罪原宣告
    刑為2月，減刑為有期徒刑1月），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第53條、第42條第2項、第3項、第51
    條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
