【裁判字號】    97,聲,1398
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件（九十六年度偵字第八三四號）
，聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第八五二號、九十六年
度緩字第八六九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片拾片、空白光碟片捌片、棉套壹包及電腦
主機壹臺，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：查被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察官於民國九十六年一月三十日以九十六
    年度偵字第八三四號為緩起訴處分，於九十六年二月七日確
    定，九十七年二月六日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之盜版光
    碟片三十三片、空白光碟片八片、棉套一包及電腦主機一臺
    分別係被告所有供犯罪所用之物或預備犯罪之物，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核與前揭規定並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
