【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第929號
原      告  慕客館文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  即客雜誌有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，
    同法第24條亦有明文。
二、查本件兩造係因買賣契約涉訟，而兩造於契約第9條約定：
    「合意管轄：因本合約相關事項涉訟時，甲（即被告）、乙
    （即原告）雙方同意以臺北地方法院為第一審管轄法院」，
    有原告提出之合約書在卷可稽，依上開規定，即應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
