【裁判字號】    96,訴,3856
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蘇若龍律師
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，由被告聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣壹拾伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因加重強盜等案件，
    前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    、三款之情形而有羈押必要，於民國九十六年十一月一日執
    行羈押，並經本院裁定自九十七年二月一日及同年四月一日
    起各延長羈押二月，現仍由本院羈押中。
二、聲請意旨略以：本案業經交互詰問完畢，相關事證應已釐清
    ，而無羈押必要，況伊之父親錢愛其甫於九十七年二月二十
    三日逝世，伊直至解除禁止接見通信之後，始得悉此噩耗，
    內心痛苦萬分，爰聲請本院准予具保停止羈押，使伊得以盡
    人子之孝，守靈屆七七之日，方不致一世內疚等語。
三、經查：被告甲○○之父錢愛其因心肺衰竭併心因性休克及高
    血壓，已於九十七年二月十七日十六時五十分死亡，有死亡
    證明書及戶口名簿影本各一份附卷可稽。本院審酌被告甲○
    ○驟然面臨喪父之痛，內心悲戚之情不言可喻，且其身為家
    中長子，自應承擔處理後續喪葬事宜及安頓家庭成員之責，
    而被告甲○○所犯加重強盜案件亦經本院辯論終結宣判完畢
    。兩相權衡被告甲○○基於人情事理返家以全孝道並料理家
    務之迫切需求，及國家藉由限制被告甲○○之人身自由以保
    全日後審判及執行程序順利進行之程序利益，本院認為後者
    所代表之利益應予適當之退讓，而使被告甲○○因案羈押致
    未能於其父臨終時隨侍在側之遺憾，能因參與後續喪葬事宜
    之安排而稍獲寬減，且其如能確實提供具保之金額，應仍足
    以確保本案審判及執行程序之進行，而無繼續羈押之必要。
    從而，本院認應准被告甲○○取具保證金額新臺幣十五萬元
    後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
