【裁判字號】    97,訴,1226
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月十五日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  蔡碧雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支、夾鍊袋壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經臺灣桃園
    地方法院裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於民國九十年
    九月二十八日停止強制戒治付保護管束，於九十一年四月八
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治完畢。又其於強制
    戒治執行完畢後五年內之九十五年間，復因犯竊盜罪及違反
    毒品危害防制條例等案件，經本院及臺灣高等法院臺中分院
    分別判處有期徒刑七月、八月、七月後，因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之適用，復經臺灣高等法院臺中分院裁定應
    執行有期徒刑十月確定，於九十六年七月二十五日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年二月十五日十時，在臺中縣大里市
    ○○里○○路四九九號住處，以將海洛因摻水稀釋後置於注
    射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十七年二月十七日十四時四十五分許，甲○○與
    其友人賴榮東（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中
    ），在臺中市○區○○○路一段與六順路口之河堤旁，正欲
    施用海洛因時，為警當場查獲，並扣得甲○○所有供施用第
    一級毒品海洛因所用之注射針筒一支（扣案另一支含海洛因
    溶液之注射針筒為賴榮東所有）及分裝毒品所用之夾鍊袋一
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
