【裁判字號】    96,訴,3115
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第3115號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於97年4月1日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告甲○○應給付原告新台幣參佰參拾參萬柒仟伍佰肆拾捌元，
及其中（一）貳佰萬元，自民國九十六年九月二十日起至清償日
止，按年息百分之三點三六計算之利息，及自民國九十六年十月
二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金
。（二）壹佰參拾參萬柒仟伍佰肆拾捌元，自民國九十六年九月
二十日起至清償日止，按年息百分之四點三九計算之利息，及自
民國九十六年十月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十加計違約金，如對其財產為強制執行而無效果時，由被告
丙○○給付之。
訴訟費用新台幣參萬肆仟伍佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年10月20日邀同被告丙
    ○○為保證人，向原告借款新台幣（下同）3,500,000元，
    分為(1)2,000,000元(2)1,500,000元貸放，約定於113年10月
    20日清償完畢，利息則自借款日起(1)按郵匯局2年期定儲金
    機動利率加碼年息1%計算（即2.55%），由政府補貼固定利
    息0.125%，實際負擔之部分即為貸放利率減碼0.125%（即
    2.425%）計算，(2)按原告定儲利率指數1.43%加碼年息1.9%
    計算，即年息3.33%，且上開利率隨(1)郵匯局2年期定儲金機
    動利率及(2)原告定儲利率指數變動而調整，如遲延履行時，
    除仍依約計息外，逾期在6個月以內者，按本借款利率10%；
    逾期在6個月以上者，就超逾6個月部分，按本借款利率20%
    計付違約金。詎被告等自96年9月20日起即未依約繳付本息
    ，迭經催討均置之不理，尚欠本金(1)2,000,000元(2)
    1,337,548元及利息、違約金未清償，(1)郵匯局2年期定儲金
    機動利率於96年6月29日調整為2.485%，即以3.36%機動計息
    ，(2)原告銀行定儲利率指數於96年8月21日調整為2.49%，即
    以年息4.39%機動計息。被告丙○○為一般保證人，亦應就
    系爭借款負清償責任。爰依消費借貸及保證之法律關係，請
    求判決如聲明所示之本金、利息及違約金，如對被告甲○○
    之財產為強制執行無效果時，應由被告丙○○如數給付等語
    。
、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之房屋借款約定書訴請被告給付
      ，依該約定書第18條所示，如因本約定書涉訟時，同意以
      本院為第一審管轄法院，是本院依兩造合意有管轄權，先
      予敘明。
  二、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出房屋借款約定書、增補
      契約、客戶信用查詢、交易明細查詢、存放款利率查詢、
      戶籍謄本等件為證，據上開證據所載，本件房屋借款約定
      書簽訂之時係以被告丙○○為被告甲○○之連帶保證人，
      則被告丙○○係與被告甲○○就上開借款負同一債務，並
      對原告各負全部給付之責任，今原告以被告丙○○為一般
      保證人，起訴請求被告丙○○於對被告甲○○之財產為強
      制執行無效果時，始由被告丙○○如數給付，非使被告丙
      ○○就系爭借款債務負全部清償之責任，顯係就被告丙○
      ○對原告所負債務為一部請求，於法並無不合。而被告甲
      ○○對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法自
      應視同自認，原告之主張可堪採信。從而原告依兩造之約
      定，請求被告甲○○給付主文第一項所示本金、利息及違
      約金，如對被告甲○○之財產強制執行而無效果時，由被
      告丙○○負清償責任，於法有據，應予准許。
  四、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費34,066元、公示送達
      費用（登報）500元，計34,566元，由敗訴之被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
