【裁判字號】    96,訴,3647
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第3647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（96年度
毒偵字第5253號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國90年10月4 日期滿執行完畢，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第605
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑9 月、4 月確定，嗣經與所犯搶奪罪所處有期徒刑1 年
    2 月合併定應執行為有期徒刑2 年，再經法院裁定減刑為應
    執行有期徒刑1 年，於96年7 月16日期滿執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年8 月
    9 日凌晨4 時許，在其位於臺中縣大雅鄉○○村○○路416
    巷25號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於96
    年8 月9 日下午4 時10分許，為警持本院核發之搜索票，在
    臺中縣大雅鄉○○村○○路416 巷25號查獲，並扣得其施打
    海洛因所用之注射針筒2 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書影本各1 份。
  (三)扣案注射針筒2支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
