【裁判字號】    97,訴,469
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
義務辯護人  賴俊宏律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28084
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因刑法第330條第1項之加重竊盜罪嫌，法定
    刑為7年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項
    第3款所定之羈押事由。再者，被告否認強盜犯行，且就涉
    案情節供述不一，暨被害人指訴遭強盜等情，是為防止被告
    就上情有串供、串證、湮滅證據之虞，致事實真相難以顯現
    規定，而有羈押之原因及必要，裁定自民國97年1月21日起
    羈押，並禁止接見通信，茲本院以前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應自97年4月21日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
