【裁判字號】    96,訴,4119
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五二八九號），本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年四月一日所為由受命法官獨任進行認罪協商程
序之裁定應予撤銷，並駁回檢察官就本案所為認罪協商之聲請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官提起公
    訴（九十六年度毒偵字第五二八九號）後，檢察官於民國九
    十七年四月一日本院準備程序期日當庭以言詞聲請改依協商
    程序而為判決，並經本院裁定由受命法官獨任進行認罪協商
    程序。惟因該件協商之合意顯有不當，於法尚有不合，本院
    認為本件尚不宜由受命法官獨任進行認罪協商程序，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十五條之六第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
