【裁判字號】    96,訴,4246
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑女律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年四月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
被告甲○○因殺人未遂案件（本院96年度訴字第4246號），前經
本院於民國96年11月21日訊問、並參酌卷證、扣案物品等證據資
料、被告辯解及卷附相關訴訟證據資料即被告與被害人間之關係
後，認其涉犯刑法第271條第2項殺人未遂罪之嫌疑重大，所犯為
最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難確保後續審判
程序之順利進行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條之1第
1項第3款規定，裁定予以羈押，並於同日開始執行。嗣被告羈押
期限屆滿前，本院認被告前受羈押之原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自97年2月21日起延長羈押2月，爰於97年2月15日
裁定被告自97年2月21日起延長羈押2月，被告不服，向臺灣高等
法院臺中分院提起抗告，亦經該院於97年3月13日以97年抗字238
號駁回抗告而確定在案。茲本院以前項原因依然存在，被告仍有
繼續羈押之必要，應自97年4月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
