【裁判字號】    97,訴,1079
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第574 號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯贓物罪，經法院判處有期徒刑6 月確
    定，於民國92年3 月19日易科罰金執行完畢。另於92年間因
    施用第一級毒品海洛因案件，經法院裁定觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
    ，其施用海洛因部分之刑事案件則由法院判處有期徒刑10月
    確定。猶不知悔改，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月10日下午7 時
    許，在臺中縣烏日鄉三和村便行巷之土地公廟旁，分別以將
    海洛因泡水置入針筒內注射手臂靜脈之方式，施用海洛因1
    次；另以將甲基安非他命放在玻璃球中燒烤以吸食其白煙之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同月14日下午1 時許，
    員警在臺中縣烏日鄉三和村便行巷口，見其行跡可疑，將其
    帶回警局並經其同意採尿後，始查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局烏日分局烏日派出所委託驗尿與真實姓名
    對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告書影本各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分被告願受科刑範圍為
    有期徒刑11月；施用第二級毒品部分被告願受科刑範圍為有
    期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年4 月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
