【裁判字號】    97,交聲,1151
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1151號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年3月5日所為之裁決（豐
監稽違字第裁63－H00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛DO－6171號
    自小客車，於民國95年6月13日凌晨0時22分許，在台中縣潭
    子鄉○○路與潭富路口處，因「酒醉駕車，測試值0.60MG/L
    」違規，經經台中縣警察局豐原分局依違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款當場舉發，原處分機關於97年3月5
    日以豐監稽違字第裁63－H00000000號裁決書，裁處罰鍰新
    台幣49500元，並吊扣駕駛執照12個月，逾期則依裁決書處
    罰主文規定裁處等語。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：伊酒後駕駛車之違規行
    為，業已繳納緩起訴處分金完畢，受臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，並該緩起訴業經期滿未撤銷，依據
    行政罰法第26條一事不二罰規定，監理機關處罰鍰新臺幣四
    萬九千五百元，顯然裁決有誤，對於吊扣駕駛執照12個月部
    分，則因工作謀生需要，請主管單位重做評估，爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條所明定。而送達，除
    法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關
    自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞
    方式為之，但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛
    號，行政程序法第67條、第68條第1項、第3項分別訂有明文
    。再者，「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員」、「（第1項）送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。（第2項）前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關」，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條第
    1項、第2項，分別定有明文。
四、查本件受處分人上開違規行為，經原處分機關裁處，並以郵
    務掛號方式送達該裁決書至受處分人戶籍地址，因未會晤受
    處分人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，即於97年3月11日寄存於台中水湳27郵局
    ，送達人員並製作送達通知書二份，一份粘貼於應受送達人
    門首，另一份置於受送達處所信箱或適當位置以為送達等情
    ，有原處分機關裁決書、交通部公路總局臺中區監理所送達
    證書（以上均影本）、本院個人基本資料查詢結果各1份在
    卷可稽。揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書
    於97年3月11日已合法送達予受處分人，核無違誤，受處分
    人遲至97年4月2日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀乙份及
    其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所分文章存卷可按（
    本院卷第2頁），顯已逾20日期間，其異議不適法，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  交通法庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
