【裁判字號】    96,訴,2478
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2478號
原      告  丙○○○○
法定代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
訴訟代理人  張績寶  律師
複代理人    黃琪雅  律師
被      告  乙○○
當事人間給付買賣價金事件本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因契約涉訟者，如經當
    事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。本於票據
    有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄。共同訴訟
    之被告數人，其住所不在一法院管轄區域者，各該住所地之
    法院具有管轄權。但依第4條至第19條規定有共同管轄法院
    者，由該法院管轄。民事訴訟法第1條第1項前段、第12條、
    第13條及第20條分別定有明文。共同訴訟之被告數人，其住
    所均不在受訴法院管轄區域內者，雖依民事訴訟法第4條、
    第6條或第15條第1項對於被告一人之訴訟，得由該受訴法院
    管轄，亦不得援用同法第20條，認該法院就共同訴訟有管轄
    權，司法院著有院字第1974號解釋。職是，倘本件被告之住
    所，均不在本院管轄區域內者，雖依民事訴訟法第12條、第
    13條之規定對於本件被告之ㄧ，得由本院管轄，亦不適用同
    法第20條本文之規定，認本院就本件被告均有管轄權。
二、原告起訴略以：因被告金揚營造有限公司（下稱金揚公司）
    向經濟部水利署第三河川局承攬大安溪圓屯堤防復建工程，
    而於民國95年11月20日與原告簽訂買賣合約書（下稱系爭合
    約），向原告購買鋼筋數批，並約定請款重量以磅單為準，
    並實作實算。嗣經原告送交完畢結算後，被告金揚公司共應
    給付原告之買賣價金為新台幣（下同）1,929,085元。被告
    金揚公司分別交付以被告乙○○為發票人，發票日各為96
    年2月20日、96年3月1日，票號各為0000000、0000000，金
    額各622,215元、1,306,870元之支票2紙（下稱系爭支票）
    予原告，詎系爭支票經屆期提示，竟不獲兌現。被告金揚公
    司已收受貨物，故原告得分別依據買賣關係、票據關係請求
    被告金揚公司給付買賣價金、被告乙○○給付票款。因系爭
    合約之履行地在台中縣，系爭票據付款地在南投縣，管轄地
    依民事訴訟法第12條及第13條分屬本院與南投地方法院管轄
    ，而原告對被告金揚公司之買賣價金之請求權與原告對被告
    乙○○之票據債權請求權，兩者之債權具有客觀之同一目的
    ，故被告負有全部給付之責任，此為不真正之連帶債務，自
    得類推民事訴訟法第20條之規定，本院就本件訴訟有管轄權
    云云。原告起訴後，法院應先審查其訴是否合法，認定起訴
    合法後，繼而審查實質之法律關係是否有理。而受訴法院就
    共同訴訟之被告是否均有管轄權，其屬訴之合法要件，自應
    依職權調查。因原告分別依據系爭合約與系爭票據等法律關
    係請求被告金揚公司給付買賣價金、被告乙○○給付票款，
    故本件係數名被告之共同訴訟，本院前於96年10月16日言詞
    辯論期日諭知原告表示本院對共同被告有管轄權之依據。職
    是，本院自應審究本院就本件被告是否均有管轄權？經查：
  （一）被告金揚公司之住所在新竹市○村里○○街168號，被
        告乙○○之住所在雲林縣莿桐鄉六合村東興66-6號，系
        爭契約之履行地在台中縣大安溪，系爭票據之票據付款
        地在南投縣竹山鎮等事實，業據原告提出之買賣合約書
        、統一發票、支票、退票理由單、有限公司變更登記表
        及戶籍謄本等件為證。依據民事訴訟法第1條第1項前段
        、第12條及第13條之規定，分屬台灣雲林、新竹、台中
        及南投地方法院管轄。
  （二）就被告住所地而言，被告金揚公司住所地在新竹市，而
        被告乙○○之住所地在雲林縣，是被告之住所地均未在
        本院管轄區域，故不符合民事訴訟法第20條本文之規定
        ，由本院管轄。另就原告請求權基礎以觀，原告主張其
        對被告金揚公司之買賣價金之請求權與原告對被告乙○
        ○之票據債權請求權，兩者為不同之訴訟標的，不符合
        民事訴訟法第20條但書之規定，均得由系爭合約履行地
        之法院管轄。蓋前者為系爭合約履行地之法院管轄，即
        本院就被告金揚公司應有管轄權。後者為票據付款地之
        法院管轄，即台灣南投地方法院管轄，非屬本院管轄。
        至於原告對被告金揚公司之買賣價金之請求權與原告對
        被告乙○○之票據債權請求權，兩者是否為不真正之連
        帶債務，此為實體上法律關係之適用問題，其與訴訟管
        轄之認定無涉。
  （三）本院前於96年10月16日、96年11月20日、97年1月8日、
        97年1月22日、97年2月20日、97年2月26日及97年4月1
        日迭經通知被告乙○○到庭言詞辯論，而被告乙○○經
        合法通知均未到庭，故被告乙○○並無不抗辯本院無管
        轄權而為本案之言詞辯論之情事，自無適用民事訴訟法
        第25條規定之擬制合議管轄，而認定本院有管轄權，並
        此敘明。
三、按同一訴訟，數法院有管轄權者，原告得任向其中一法院起
    訴，此為選擇管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第22條及第28條第1項分別定有明文。被告乙○○之住所
    地在雲林縣，系爭支票付款地在南投縣，原告得任向台灣雲
    林地方法院或南投地方法院起訴，本院並無管轄權。原告向
    無管轄權之本院對被告乙○○起訴，顯係違誤。因原告係基
    於票據關係向被告乙○○請求系爭支票票款，本院考量證據
    調查之便利性，認依職權將本件移送於管轄法院臺灣南投地
    方法院，對於原告與被告乙○○較為有利。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
