【裁判字號】    96,訴,2906
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2906號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上當事人間清償借款事件，本院於97年4月1日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬玖仟壹佰貳拾伍元，及自民
國九十六年五月二十一起至清償日止，按年息四點零七計算之利
息，暨自民國九十六年六月二十一日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告於民國88年6月25日向原告（更名前之
    名稱為新竹國際商業銀行股份有限公司）借款新台幣（下同
    ）1,600,000元，借款期限自88年6月25日起至108年6月25日
    止，約定按月於每月20日繳款1次，利息依照原告牌告基本
    放款利率8.2% 加（減）0.2碼（每碼0.25%）計息，借款利
    率計為8.25%，嗣原告基本放款利率調整時，同意自調整日
    起改原告當時牌告之基本放款利率加原約定加（減）碼數機
    動調整之。被告如不依約繳納本息時，債務即視為全部到期
    ，如有遲延，逾期在6個月以內者，按本借款利率10%；逾期
    在6個月以上者，就超逾6個月部分，按本借款利率20%計付
    違約金。詎被告就上開借款本息僅繳納至96年5月20日止，
    迭經催討均置之不理，尚欠本金1,149,125元及利息、違約
    金未清償，爰依消費借貸之法律關係，請求判決如聲明所示
    之本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款客
      戶往來名細、戶籍謄本等件為證，原告之主張為可採信，
      從而原告依兩造之約定，請求被告給付主文第一項所示金
      額及利息、違約金，於法有據，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費12,385元、送達（登
      報）費150元，計12,535元，由敗訴之被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
