【裁判字號】    97,交聲再,1
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交聲再字第1號
再審聲請人  甲○○  臺中市○區.
即受處分人
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院九十六
年度交聲字第一○四九號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之刑事再議狀所載。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條固有明定。所謂準用與適用有別，適
    用係完全依其規定而適用之謂，準用則衹就某事項所定之法
    規，於性質不相牴觸之範圍內，適用於其他事項之謂，合先
    敘明。
三、次按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之
    虞時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決
    為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第
    四百二十條、第四百二十一條、第四百二十二條分別規定：
    得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審確定之
    有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」自明。
    從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定
    ，均不得聲請再審（最高法院七十二年度臺抗字第三八一號
    、八十九年度臺抗字第四○四號裁定意旨參照）。次按科處
    罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確定後，不
    得適用刑事訴訟法關於再審之規定（最高法院八十年度臺抗
    字第六四二號裁定、司法院院字第二八七○號解釋參照）。
    準此，適用再審程序者，僅限於有罪之確定判決，而不及於
    行政罰之裁定至明。查本件聲請人甲○○就本院九十六年度
    交聲字第一○四九號所為依道路交通管理處罰條例科處罰鍰
    之確定裁定聲請再審，揆諸前開說明，於法未合，不應准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，刑事訴
    訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                      刑事第一庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
