【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示財產不得開
始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      臺灣臺中地方法院民事庭
                              法  官  李悌愷
附表：（本院強制執行案號96年度執字第85031）
一、台中市○○區○○段756地號    66平方公尺        全部
二、台中市○○區○○段77建號93.01平方公尺全部（台中市○
    區○○○路41號）
三、台中市○○區○○段6271建號79.34平方公尺全部（77建號
    之增建部分）
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年4月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
