【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第533號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院以91年度毒聲字第3164
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國91年12月9日以91年度
    毒偵字第3609號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    臺灣彰化地方法院以93年度毒聲字第1118號裁定送觀察、勒
    戒，於94年4月7日始入勒戒所執行，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年5月11日依
    修正後毒品危害防制條例予以釋放，並分別經本院以94年度
    訴字第2203號、94年度訴字第3145號判處有期徒刑5月、1年
    2月、7月、7月，嗣因減刑並定應執行刑為1年4月15日確定
    ，甫於96年7月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，於96
    年10月5日上午11時30分許回溯2、3日內某時，在臺中市區
    其某朋友住處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣經警通知其於96年10月5日上午
    11時30分至警局採尿送驗結果呈嗎啡（海洛因之代謝物）陽
    性反應。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書1份
    。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                    刑事第八庭   法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
