【裁判字號】    96,婚,610
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度婚字第610號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王傳賢律師
上開當事人間離婚等事件，本院於民國97年2月15日所為之判決
，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本案由欄中關於「民國九十六年一月二十八日」
之記載，應更正為「民國九十七年一月二十八日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                   家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
