【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第521號
  原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  己○○
  訴訟代理人  戊○○
  被      告  楓富彩色印刷有限公司
  法定代理人  甲○○○
              乙○○
              丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟柒佰參拾元，及自民國
96年8月19日起至清償日止按年息8.15%計算之利息，並自民國96
年9月20日起逾期在6個月內者，另按上開利率之1成計付違約金
，逾期6個月以上者，其超逾6個月部分，按上開利率之2成計付
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之青年創業貸款契約第
    14條合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自
    有管轄權。
  (二)本件被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告楓富彩色印刷有限公司於民國94年9月19日
    邀同被告乙○○、丙○○、丁○○等3人為連帶保證人，向
    原告之民權分行借款新臺幣（下同）150萬元，約定期限3年
    ，按月明均攤還本息，利息按本行基準利率加4%（目前8.15
    %）機動計息，嗣後隨本行基準利率調整而調整，並自調整
    日起，按調整後之年利率計算。經共同簽發同一內容之借款
    交債權人收執。詎被告自96年8月19日起未依約給付本息，
    已喪失期限利益，債務視為全部到期，至今尚積欠原告本金
    581,730元、利息及違約金，屢經催討仍未獲清償，為此，
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，請求判
    決被告應連帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條
    第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其提
    出借據影本1份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期合法
    之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執
    ，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告基於消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，請求
    判決被告應連帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
