【裁判字號】    97,訴,1067
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1067號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第九三二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品、第二級毒品、第一
    級毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑一年、三月、一年
    ，嗣經裁定應執行有期徒刑二年一月確定。復經減刑分別減
    為有期徒刑六月、一月又十五日、六月，並裁定應執行有期
    徒刑一年又十五日確定，迄於民國九十六年七月十六日縮刑
    期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於九十二年二月十三日執行完畢釋放
    。詎仍不知戒絕，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月二十二
    日中午，在臺中縣石岡鄉○○路萬墩巷九號住處，以注射針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年
    十一月二十三日，經甲○○同意後，經警採集尿液送驗查獲
    。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑一年一月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
