【裁判字號】    97,家救,33
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第33號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件（本院97年度婚字第334號），聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文；聲請訴訟
    救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提
    出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無派員調查之必要，又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言（最高法院26年滬抗字第34號、43年台抗字第
    152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人以聲請人訴請相對人離婚事件（本院婚字第334
    號），聲請人非顯無勝訴之望，然須負擔兒女生活費用，實
    無資力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
三、經查：本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，則聲請人
    聲請本件訴訟救助，即與上開法條規定及判例要旨未合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭     法 官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官 黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
