【裁判字號】    97,繼,932
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第932號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○○
            甲○○○
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一順序至第四順序繼承人，其中第一
    順序繼承人包括子輩、孫輩以下；第四順序繼承人包括內、
    外祖父母；以上各繼承人，無論生存與否，均應記載，並註
    明存、歿。另拋棄繼承通知書中游家慶為何人，並未於繼承
    系統表列明，應一併記載）。
二、聲明人之遺產繼承拋棄書。
三、拋棄繼承通知書中欠缺受通知人游家慶等十人之蓋章，應補
    正之。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
