【裁判字號】    97,聲,853
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第853號
聲  請  人  信發實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吉倫企業管理顧問有限公司
                        之1
代  理  人  乙○○
聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人欲取回本院85年度存字第730號提存
    事件之擔保金，所為催告須通知相對人之所有股東。而聲請
    人於民國97年3月5日以存證信函個別通知相對人之5名股東
    ，但相對人之股東均不予理會。爰依公司法規定，聲請法院
    選派相對人之清算人。
二、經查：相對人吉倫企業管理顧問有限公司（聲請狀誤載為吉
    倫企管有限公司）已於民國89年3月31日經經濟部以經89中
    字第089662096號函撤銷登記在案，此有該公司登記查詢資
    料在卷可稽。而按公司法第26條之1規定：「公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條規定。」準此，公司
    經撤銷登記者，應進行清算。而上開規定，雖係於90年11月
    12日修正增訂，惟修法前經主管機關撤銷登記之公司，依經
    濟部74年10月30日商字第47528號函釋，仍應進行清算，此
    有94年9月13日經商字第09402127890號函釋意見可資參考。
    據上，相對人吉倫企業管理顧問有限公司雖於89年3月31日
    即經主管機關撤銷登記，惟仍應進行清算，誠無疑義。
三、按公司法第79規定：「公司之清算，以全體股東為清算人。
    但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在
    此限。」第81條規定：「不能依第79條規定定其清算人時，
    法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」而上開規定，
    於有限公司之清算準用之，公司法第113條亦有明定。準此
    ，相對人之清算，原則上以其全體股東為清算人，例外於公
    司法或章程另有規定或經股東決議之情形，得另選清算人。
    茲聲請人既以利害關係人身分聲請法院選派相對人之清算人
    ，即應證明相對人有不能依公司法第79條規定定其清算人之
    情形，始足當之。而依聲請人提出之存證信函掛號郵件收件
    回執觀之，其中股東乙○○、黃慧君、張瑛君均有收受，表
    示該3名股東尚生存而得處理清算事務；至於股東洪嘉良、
    呂傳安部分，該存證信函雖因查無此巷弄或招領逾期而遭退
    回，惟此並非表示該2名股東已經死亡，聲請人仍應續予追
    查其住居所。而縱使該2名股東已經死亡，依公司法第80 條
    規定，清算事務仍應由其繼承人行之。準此，聲請人所舉前
    開事實，顯然無從證明相對人有不能依公司法第79條規定定
    其清算人之情形。從而聲請人聲請法院選派相對人之清算人
    ，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
