【裁判字號】    97,易,1302
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第三四一號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間，因犯公共危險罪，經本院豐原
    簡易庭判處有期徒刑三月，於九十四年五月十一日易科罰金
    執行完畢，仍不知警惕，於九十六年間擔任土地代書工作，
    係從事業務之人。其基於意圖為自己不法所有之犯意，於九
    十六年五月十日，將客戶乙○○委託代辦房屋過戶所交付之
    契稅新臺幣（下同）一萬元及印花稅二千元侵占入己。
二、案經告訴人乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於偵查中之指述。
  (三)簽收單一紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表（被告素行及累犯之認定）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。九十四年間，因犯公共危險罪，經本院豐原簡易庭
    判處有期徒刑三月，於九十四年五月十一日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，被告於前案執行
    完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條第一項。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
