【裁判字號】    97,繼,904
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第904號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依戶籍謄本所載，聲明人乙○○之父母分別為鄭番、黃食，
    與被繼承人丙○○之父母並非同一父母（張麻、張陳說娥）
    。另手抄本戶籍謄本部分，雖有聲明人乙○○為「螟蛉子」
    之記載，然事由欄之記載係「黃四賓同居人昭和拾壹年壹月
    貳拾捌日養子緣祖入籍」，請提出聲明人乙○○確被被繼承
    人丙○○之父母收養，即係被繼承人丙○○之養兄之身分證
    明文件。
二、遺產繼承拋棄書。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
