【裁判字號】    97,訴緝,142
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（72年度投偵
字第142 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，該項判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明
    定。查修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定
    ，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，併此說明。
二、查吳添泉之父吳金發（已於70年9 月間死亡），曾與甲○○
    ○共同經營南興紙器廠，在彰化銀行南投分行設立第259 號
    支票存款帳戶，請領支票使用，至64年2 月間，甲○○○退
    股，由乙○○承受，並繼續使用該帳戶支票，嗣該廠經營不
    善，未再使用支票，所餘未簽發之支票第155401至155500號
    支票，交由吳金發保管。71年9 月間，被告丙○○前往南投
    縣南投市○○路○段261 巷11號吳宅，發覺該支票，乃經吳
    添泉之同意取回使用，偽刻乙○○之印章，簽發第155419號
    支票，填寫票面金額為新臺幣33,000元、發票日為71年11月
    11日，加蓋乙○○之印章，持向他人調現。嗣為乙○○在其
    朋友吳坤和住處，乃發現上情，觸犯刑法第201 條第1 項偽
    造有價證券罪嫌。被告因逃匿，經本院於72年6 月6 日，以
    院艮刑緝字第22號發布通緝，致審判之程序不能開始。依修
    正前刑法第80條、第83條之規定，並參照司法院字第1963號
    及大法官會議釋字第138 號解釋，追訴權之時效業已於97年
    3 月23日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
