【裁判字號】    97,聲,804
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第804號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  建國塑膠工業股份有限公司
相 對 人兼  丙○○
法定代理人
相  對  人  丁○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第七一二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第844號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣300,000元為擔保金，並以本院97年度存字第712號提存
    事件提存在案，茲因受擔保利益人等即相對人等同意聲請人
    取回前開提存之擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語。並提
    出提存書影本1件、同意書3件、公司變更登記表1份及印鑑
    證明2件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，復經本
    院調取本院97年度存字第712號提存卷，核閱無誤，自堪信
    為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
