【裁判字號】    97,聲減,502
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第377號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所載之偽造文書罪，減為有期徒刑參月
。附表編號2與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2所列日期犯偽造文書罪，經判
    處如附表編號2所列之刑確定在案（二罪曾定應執行刑有期
    徒刑2年4月）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之偽造文書罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第11條、第
    12 條，刑法第2條第1項前段、第51條第5款（修正前），裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
