【裁判字號】    97,交易,100
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提公訴，（97年度偵字第42
7號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未考領適當之駕駛執照，於民國
    96年7月18日下午，駕駛車牌號碼CN-7090號自小貨車，自臺
    中縣烏日鄉○○路○段345號前出發，沿臺中縣烏日鄉○○路
    由溪南往烏日方向行駛。於同日下午5 時30分許，行至臺中
    縣烏日鄉○○路○段347號前時，本應注意在設有禁止迴車標
    誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段
    ，不得迴車，而依當時光線正常，路面鋪裝柏油、乾燥、且
    無缺陷或障礙物，視距良好，依其智識及能力並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此而貿然於該路段迴車，適有乙○○
    騎乘車牌號碼PW3- 637號重型機車，在甲○○駕駛之上開自
    小貨車同向後方前進，甲○○冒然迴車，致所駕駛之自小貨
    車左後側車身，撞及乙○○騎乘之機車車頭及車身，造成乙
    ○○人車倒地，受有右股骨頸移位性骨折、多處擦傷、挫傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國97年4月3日死亡，此有台中縣
    烏日鄉衛生所97年4月7日97死診字第055 號死亡證明書影本
    一紙在卷可參。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
