【裁判字號】    96,聲判,89
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲判字第89號
聲  請  人  丙○○
                    國民
                      之5
代  理  人  江銘栗律師
聲  請  人  甲○○
                    國民
上二人共同
代  理  人  蘇慶良律師
被      告  乙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
上列聲請人因告訴被告等涉嫌侵占等案件，不服臺灣高等法院臺
中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十六年度上聲議字第一
六四一號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；法院為前項裁定
    前，得為必要之調查，刑事訴訟法第二百五十八條之一、第
    二百五十八條之三第二項前段、第三項分別定有明文。
二、本件聲請人即告訴人丙○○、甲○○前以被告丁○○、乙○
    ○涉嫌侵占等案件，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出
    告訴，經該署檢察官為不起訴處分（九十五年度偵字第二０
    八七七號）後，告訴人不服，聲請再議，經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察長以再議有理由（原偵查中未能確切認定
    當事人間是否為隱名合夥之法律關係）而以九十五年度上聲
    議字第一四四五號命令臺灣臺中地方法院檢察署檢察官續行
    偵查，經該署以九十五年度偵續字第三三一號偵查後仍為不
    起訴處分，嗣告訴人不服，再度聲請再議，此次乃經臺灣高
    等法院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回（九十
    六年度上聲議字第一六四一號）其再議之聲請等情，業經本
    院調取上開偵查卷宗及處分書審閱無訛。
三、經查：
  (一)聲請人（下稱告訴人）告訴意旨略以：被告丁○○、乙○○
    與告訴人丙○○、王琇嫺於民國（下同）九十四年三月間，
    合夥共同出資於臺中市○○路○段一０八之六號開設「耀理
    堂文理補習班」（下稱耀理堂補習班），由被告丁○○負責
    教授數學科，被告乙○○負責耕讀之業務，告訴人丙○○負
    責教授自然及理化課程，告訴人王琇嫺負責教授英文科目，
    並推被告丁○○及乙○○負責招生、代收學費，及其他補習
    班行政等業務。各人之利潤分配為按各科學生人數所交之學
    費，全部交付與負責該科之老師，補習班之收入及支出之部
    分，均由合夥人平均分擔。詎料，被告丁○○及乙○○竟於
    九十四年十一月二日晚間六時許，正當告訴人丙○○、甲○
    ○二人合法使用耀理堂文理補習班內之教室及其他設備為學
    生講授課程而執行合夥業務時，以告訴人二人為其已解聘之
    員工而非法侵入住宅為由，向臺中市警察局第六分局協和派
    出所報案，並為阻止告訴人二人使用補習班之設備，而將學
    生林佳秀、王亮雅、黃晨等反鎖於教室內，不讓學生上廁所
    ，嗣協和派出所員警到場後，即當眾多學生面前，將正在課
    堂授課之告訴人二人以非法侵入住宅為由，帶往派出所製作
    筆錄。是認被告丁○○、乙○○之上開行為乃涉有刑法侵占
    、強制、背信、妨害自由及誹謗等罪嫌。
  (二)惟臺灣臺中地方法院檢察署以該署九十六年度偵續字第三三
    一號受理後，經承辦檢察官以下列理由而為不起訴處分：
  1.侵占部分：告訴人二人自始均陳稱該「耀理堂文理補習班」
    是四人合夥關係，且告訴人丙○○於偵查中亦陳承「與被告
    丁○○及乙○○合夥開設耀理堂文理補習班，雙方僅有口頭
    上的協議，並沒有書面契約約定，當時因告訴人二人均住在
    台北，為立案申請方便，委由被告乙○○登記為負責人」等
    語。而被告丁○○則供稱：「我們共同合夥出資，營業分配
    各科收各科，教室內冷氣是房東的，課桌椅是丙○○去買的
    ，當時並沒有約定合夥期限」等語。被告乙○○則於警詢中
    供稱：（丙○○）在耀理堂文理補習班內擔任自然科教師職
    務，初期是四人合資，但現狀不明等語；復於臺灣臺中地方
    法院檢察署九十五年十二月十三日偵訊時供稱：（問：當初
    告訴人拿出來的四十萬元有無返還？）沒有，他們協議把錢
    留下來，換取高薪的鐘點費（問：六月底以後房資如何支付
    ？）大家四人均分，水電也是四人均分」等語。倘告訴人二
    人僅係受雇於被告二人，何需負擔補習班之成本、費用等金
    額，顯與一般社會常情不符。再告訴人及被告雙方均提出九
    十四年六月間之對談錄音內容，被告之辯護人於九十五年二
    月十六日提出答辯狀為被告二人辯稱：告訴人二人於商談後
    ，就補習班而言，僅係聘僱關係云云。惟依同日所提答辯狀
    中所附談話錄音譯文已載明（以下為節錄）：「（丙○○稱
    ）經營的部分，然後招生、整個班務、總務，全部都移交給
    妳（指丁○○）跟阿萍（乙○○）來處理」等語，惟被告丁
    ○○接續前開告訴人丙○○對話稱：「好，這先講，這先講
    一下這個，我覺得經營就是我們四個在經營，她（指乙○○
    ）這個叫做行政工作，不叫經營經營，譬如說你有什麼想法
    ，我什麼想法，到時候不能避免開會啦，只是公事公談啦，
    然後共同做結論，而不是說經營，我們在經營啦」等語（九
    十四年他字第三四九四卷第六十七頁）。足見被告及告訴人
    雙方僅係對於補習班經營方向提出建議，且綜觀全部之錄音
    譯文，亦無雙方對於補習班之經營方向達成任何協議，有該
    錄音譯文可參；況被告乙○○亦供稱告訴人二人於六月底後
    仍繼續支付補習班之水電房租等費用等語。倘告訴人僅係被
    告二人所聘僱，僅領取薪資即可，豈需共同負擔補習班之成
    本費用？是被告二人所辯告訴人二人僅係聘僱關係等語固不
    足採信。惟觀之該次上述錄音紀錄，告訴人丙○○確有稱將
    經營部分交與被告，告訴人二人僅負責授課等語，是被告等
    確有可能主觀上認知告訴人等退出經營，補習班之全部交與
    被告一節，被告等主觀上認告訴人等已退出經營，所有物品
    均歸被告等所有，縱被告等有阻止告訴人方面使用一情，亦
    難謂其於主觀上有為自己不法所有之意圖，而易持有為所有
    之侵占犯行可言。
  2.背信部分：刑法第三百四十二條之背信罪，係以受他人之委
    任為他人處理事務，意圖損害本人之利益而為違背其任務之
    行為，致生損害於其本人，為其成立要件。承前所述，被告
    二人主觀上係處理自己事務，自核與背信罪之構成要件有別
    ，應無成立該罪之餘地。況告訴人亦未具體提出被告等人違
    背何種任務，致告訴人受有何種損害之事證，難憑告訴人片
    面指訴遽認被告涉有背信罪嫌。
  3.強制及誣告部分；按刑法第三百零四條所謂以強暴、脅迫使
    人行無義務之事或妨害人行使權利，係指對於他人之生命、
    身體等，以現實之強暴脅迫手段加以危害要脅，使人行無義
    務之事或妨害人行使權利而言，本件係因補習班經營權爭議
    衍生民事糾紛，被告二人報警稱告訴人二人是離職老師，未
    經同意進入補習班內，雙方經員警帶回派出所協調，有臺中
    市警察局第六分局九十四年十二月二十九日中分六偵字第09
    40045363號函及函附之職務報告在卷足參。可見被告二人在
    事發現場並未採取任何強暴、脅迫之手段而妨害告訴人行使
    權利，渠等所為顯與刑法強制罪之構成要件有別。況被告主
    觀上既認告訴人等僅係聘僱關係而有權解除雇用關係而禁止
    告訴人進入補習班內，則其基此主觀認知向轄區警員稱告訴
    人等侵入住宅，難謂有何誣告之故意。
  4.誹謗部分：按刑法第三百十條第一項及第二項誹謗罪係保護
    個人法益而設，至同條第二項前段以對誹謗之事，能證明其
    為真實者不罰，係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉
    以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，
    必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責，惟行為
    人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為
    行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責
    相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程序
    中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法院
    發現其為真實之義務，司法院大法官會議釋字第五百零九號
    解釋可資參照。在本件情形，被告丁○○坦承「有在學生及
    家長面前說王琇嫺是解聘的員工」乙情，依被告所提之會議
    紀錄內容，雙方確實有討論補習班經營權歸屬的議題，雖雙
    方對會議結論有不同解讀，然仍足認被告丁○○有相當理由
    確信上開所述屬實，是除非告訴人舉證證明有積極證據足認
    被告為惡意明知或輕率有重大過失而散佈不實言論，否則即
    屬憲法言論自由保障之範圍，不應以刑事罪責相繩。
  5.妨害自由部分：證人江侑芸、林佳秀、黃衍晨均證稱：九十
    四年十一月二日有到補習班上課，約有十幾個人，當天我們
    在教室寫東西，教室內還有一個老師，這段期間我有出去上
    廁所，經過老師同意讓我們出去，我沒有問助教，為何不讓
    我們離開等語，足見並未有告訴人指訴將學生反鎖禁止學生
    出外上廁所一情，是告訴人之指訴不足採信。
  6.此外，復查無其他積極證據足認被告丁○○、乙○○有何犯
    行，揆諸首揭法條及判例要旨，尚難僅憑告訴人片面之指訴
    ，遽為不利被告犯罪事實之認定，其等罪嫌應認尚有不足。
  (三)經告訴人不服上開九十六年度偵續字第三三一號不起訴處分
    而以下列理由聲請再議：
  1.聲請人即告訴人與被告雖於九十四年六月及八月開會討論經
    營及角色變更問題，但並無結論。因此，雙方之合夥關係仍
    然持續，就系爭教室之動產及財物，並未經清算，合夥財產
    仍屬雙方公同共有，被告如意圖為自己不法所有，擅自取得
    合夥財產，或以加損害於合夥財產之意思，而為違背任務之
    行為，仍應負侵占、背信罪責，最高法院八十八年台非字第
    三一二號、八十九年度台上字第四三三號、九十年度台上字
    第六０八二號判決意旨可資參照。
  2.被告利用保管補習班鑰匙之機會，為阻止聲請人利用教室之
    設備，竟將學生林佳秀、王亮雅、黃衎晨，反鎖在教室內，
    不讓學生上廁所，不讓聲請人進入教室，所為即構成強制罪
    。
  3.聲請人與被告之合夥關係既未解散，聲請人進入教室本有正
    當依據，惟被告竟報警稱聲請人係侵入住宅之現行犯，使聲
    請人被傳喚至警局製作筆錄，被告所為顯係誣告。
  4.原檢察官認定被告與聲請人係合夥關係，非僱傭關係，然被
    告竟當場散布稱聲請人係遭被告解僱之員工，顯然被告係指
    摘或傳述足以毀損他人名譽之事，被告所為構成誹謗罪。
  (四)嗣再經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以下列理由認原
    檢察官就本案事證已詳為調查，並詳述被告犯罪嫌疑不足之
    理由，故告訴人聲請再議為無理由，而以九十六年度上聲議
    字第一六四一號駁回其再議之聲請：
  1.依聲請人指訴及被告之供述，雙方就合夥關係是否仍然存續
    有爭議，惟迄案發日止，依聲請人之指訴內容，被告並無將
    合夥財產據為己有或予以變賣等處分財產之行為，自難指被
    告有業務侵占犯行。
  2.至案發日即九十四年十一月二日晚間六時許，聲請人欲使用
    前揭補習班為學生授課，為被告所阻，並報警前來固為事實
    ，惟被告就此辯稱當日之時段，並無聲請人應上之課程，證
    人江侑芸於偵查中證稱：「（當天王老師有沒有課？）當天
    她要幫兩位女同學補課，因為她們成績不理想，其中一個就
    是林佳秀。」等語，顯見聲請人甲○○案發日之時段確無例
    行之課程，參以被告及聲請人均不否認在此之前雙方已不和
    諧，被告於偵查中更具狀陳明雙方之前已有多起衝突，堪認
    聲請人甲○○就案發日之補課事宜，並未於事前與被告二人
    溝通，致被告主觀認為聲請人有意闖入教室，並報警前來。
    被告此舉固造成聲請人之不便，然僅為偶然之事端，被告所
    為並無毀損合夥利益之意圖，自無涉及背信之罪嫌至明。
  3.而證人即學生林佳秀、江侑芸、黃衍晨於偵查中雖一致證稱
    前述時段老師坐在教室門邊，教室門鎖是在門內，無法自行
    開門等語（臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵續第三三
    一號卷第六十三頁、六十五頁、六十七頁），然證人林佳秀
    等是由於寫考卷及等候授課（同前卷第六十三頁、六十六頁
    ），才留在教室內，並非行動自由受限制才留在教室內；且
    證人江侑芸於偵查中亦證稱：「（你們在教室內可以不可以
    自己開門？）。不行，因為門從裡面鎖起來，他們說警察在
    外面，怕嚇壞我們，所以不淮我們出去。……（那段期間有
    無出去教室？）我有去上廁所，是經老師同意才讓我們出去
    。」（同前卷第六十五頁），足認被告所為，僅係由老師留
    意教室內學生之出入，避免學生捲入紛爭，證人林佳秀等多
    位學生之自由或權利並未受到剝奪。
  4.被告丁○○、乙○○雖向警方報案稱聲請人係離職之老師，
    未經同意進入補習班，要求警方將兩人請出去，有承辦員警
    呂政道所製作之職務報告可稽（臺灣臺中地方法院檢察署九
    十四年度他字第三四九四號卷第八頁），惟此肇因於雙方合
    夥關係是否終止，聲請人之角色有無變更（是否有僱傭關係
    ）或終止之問題，雙方主觀之認知有所不同，已如前述，且
    案發日被告不知聲請人甲○○當日有補課之課程，誤為聲請
    人有意闖入教室，而召警前來，足認被告之報警係出於誤會
    ，被告並非虛構事實，自難論被告以誣告罪責。
  5.被告聲稱聲請人為被解僱之員工，雖為聲請人所否認，然聲
    請人於偵查中亦不諱言九十四年六月雙方即有討論拆夥事宜
    （同上開偵續卷第四十一頁），足認案發時雙方之法律關係
    並非清晰，聲請人是否為遭解僱之員工？其客觀事實仍屬不
    明，雙方得循民事途徑釐清，惟被告所言「聲請人係經解僱
    之員工」，僅係片面表明雙方僱傭關係已然停止，惟該內容
    並不致引起一般人對聲請人之名譽有貶損之印象。因此，被
    告所為並未構成誹謗罪責。
  6.綜上所述，聲請人執前詞各點理由聲請再議，並無可採。
  (五)聲請人聲請交付審判意旨則謂：
  1.侵占部分：原不起訴處分認被告二人阻止告訴人使用教室之
    行為，並無主觀上為自己不法所有之意圖。然：
    (1)依據被告丁○○於九十四年十一月四日所稱（即上揭錄音
      譯文）：「（耀理堂是獨資或是與人合資？與何人合資？
      ）是有與人合資，這個部分我保留，因我們雙方認知差異
      真的很大」；「（據丙○○稱有與你共同開設耀理堂文理
      補習班是否屬實？）這個包括在雙方認知差距裡面。我們
      中間開過很多會議，但是仍無法達成共識。」；「（耀理
      堂是幾人共同合資開設？有無簽訂任何契約？）一開始是
      四人合資設立，但現狀來說我覺得不明確，沒有簽訂任何
      契約。」等語；以及被告乙○○於同日警訊中所稱：「初
      期是四人合資，但現狀不明，沒有簽訂任何契約」、「這
      期間我們有開過很多次會，但是都無法達成共識，因丙○
      ○在聘雇與股東上的關係認知上有差異」、「（六月底後
      房租如何支付？）大家四人均分，水電也是四人均分。」
      等語。而依雙方均提出之九十四年六月間之對談錄音內容
      ，聲請人丙○○於當日對談時稱：「經營的部分，然後招
      生、整個班務、總務，全部都移交給你（指丁○○）跟阿
      萍（乙○○）來處理等語，惟被告丁○○即接續前開與聲
      請人丙○○對話稱：好，這先講，這先講一下這個，我覺
      得經營就是我們四個在經營，她（指乙○○）這個叫做行
      政工作，不叫經營，譬如說你有什麼想法，我有什麼想法
      ，到時候不能避免開會啦，只是公事公談啦，然後共同做
      結論，而不是說經營，我們在經營啦」等語。以及另由告
      訴代理人蘇慶良律師於九十五年十二月四日書狀所提之由
      被告丁○○與告訴人二人再度於九十四年八月十七日，曾
      開會討論為「耀理堂補習班」向臺中市政府申請立案並規
      劃申請立案之費用之會議錄音內容可知，當時被告丁○○
      乃稱：「對呀，所以其實你用80（萬）。來立案就夠了，
      我們這個你看我算給你看啦，立案其實就是四筆錢啦，一
      個是代書，一個是消防，一個是裝潢，一個是我們的辦公
      家具，這四筆錢而已很簡單嘛，代書費我們37500除以2，
      那消防的話6萬，裝潢大概10萬左右，家具你看這根本我
      們用不完啦，這用不完，那為什麼用完，其實裡面租金佔
      了很多，所以多出來的都是流動的啊，都是流動的啊，那
      所以現在看就是合不合理啊」等語，告訴人丙○○即稱：
      「因為這樣算不管是有沒有剩或是什麼，我覺得都去算這
      個很麻煩，所以那時候我的想法就是我們總total，拿出
      來的部分就是40，總共80嘛，就到6月30日之前，不管有
      沒有剩，都不管，那就是6月30日之前我們總共，我這邊
      就是16萬（指原先合夥未用完之資金），之前全部有剩的
      就是剩的，不夠的就是，反正就是到6月30日切齊，那6月
      30 日之後（剩下的資金），就看我們當初怎麼講，然後
      就用了。」等語，被告丁○○即稱：「你的意思就是說6
      月30 日以前的都不理他了，然後就是他除外，不夠的我
      們要補你的意思，是這樣。比如說到6月30日不夠，那就
      不夠多少我們補多少」等語，告訴人丙○○即稱：「應該
      不會不夠。」等語。
    (2)由上開二段對話可知，告訴人丙○○於九十四年六月間之
      對談雖有提及要將行政經營部分交與被告等語，惟由被告
      之對談內容可知，當天被告丁○○隨即接續稱：「我覺得
      經營就是我們四個在經營，她（指乙○○）這個叫做行政
      工作，不叫經營，譬如說你有什麼想法，我有什麼想法，
      到時候不能避免開會啦，只是公事公談啦，然後共同做結
      論，而不是說經營，我們在經營啦」等語，乃至嗣後到八
      月間為申請立案，需要籌措資金，而召開會議，被告丁○
      ○不僅曾向告訴人丙○○講解申請立案所需花費之項目為
      何，及初估每項目所需費用為何，更在丙○○提出資金籌
      措需先用完現有剩下之資金後，再依照先前合夥之協議處
      理增資事宜時，稱：「不夠的我們要補你的意思，是這樣
      。比如說到6月30日不夠，那就不夠多少我們補多少，告
      訴人丙○○即回稱：不會不夠等語。足證被告丁○○及乙
      ○○於九十四年六月間之對談後，主觀上仍認定告訴人丙
      ○○及甲○○為耀理堂補習班之合夥人，至為明確，此由
      其耀理堂補習班申請立案時，仍須有丙○○與甲○○之參
      與決定及資金之籌措之情事可見一斑。再參諸前揭被告乙
      ○○所供：「初期是四人合資，但現狀不明，六月份以後
      補習班所有開銷包括房租、水電部分，四人均分」等語，
      足證被告丁○○、乙○○不會因為告訴人丙○○於九十四
      年六月間對談曾提及要將經營部分交與被告等語，主觀上
      即認為告訴人丙○○、甲○○二人已退出經營，而變為聘
      僱關係，反而認定雙方屬合夥關係，要屬無疑。再者（以
      下參照告訴人九十六年十二月四日所提交付審判理由狀(二)
      ），告訴人與被告間之法律關係，應依據上開二段談話內
      容綜合判斷，而非單以九十四年六月份之會議內容為據。
      先由九十四年六月份之內容來看，告訴人丙○○所提之經
      營交由被告丁○○、乙○○來處理，僅是由被告二人負責
      補習班之班務等行政工作而已，補習班仍由被告二人及告
      訴人二人共同繼續合資經營，告訴人二人並未退股。再由
      九十四年八月份之會議內容可知，被告丁○○與告訴人二
      人為耀理堂補習班向臺中市政府申請立案之費用籌措、計
      畫資金流向及增資而召開合夥人會議，益徵九十四年六月
      會談後，被告二人仍認告訴人二人係耀理堂補習班之合夥
      人，至為明確。再參諸被告乙○○前已稱：初期是四人合
      資，但現狀不明，六月份以後補習班所有開銷包括房租、
      水電部分，四人均分等語，更證被告二人不會因為告訴人
      丙○○曾於九十四年六月間對談時提及要將經營部分交與
      被告等人而認告訴人二人已退出經營而變為聘僱關係，反
      而可以認定被告二人仍認告訴人與之係屬合夥關係。最後
      再由雙方於九十四年十一月二日發生爭執時與警方對談之
      內容可知（對談內容如告訴人九十六年十二月四日所提交
      付審判理由狀(二)第五頁至第九頁所示），被告二人乃以補
      習班之房屋租賃契約承租人作為補習班為其所有之憑據，
      並以此直接否認告訴人二人自始曾為耀理堂補習班之股東
      之事時，而非以九十四年六月份之股東會時告訴人丙○○
      之對話作為依據，更從未提及依據九十四年六月份會議，
      告訴人係退股股東云云，因此不起訴處分及再議處分之認
      定依據，實與被告二人所自承之事實不合。是被告辯稱：
      主觀上誤認合夥關係已終止，告訴人等已退出經營云云，
      而原不起訴處分據此認定被告二人無主觀不法之犯意，顯
      與事理有違。而被告二人受託綜理耀理堂補習班之日常業
      務，負責管理耀理堂補習班之合夥財產，而持有耀理堂補
      習班之資產設備，明知告訴人丙○○及甲○○均為補習班
      之合夥人，竟基於為自己不法之所有，誆稱：告訴人二人
      已退出經營，乃為其解聘之老師，補習班之物品為其所有
      云云，已構成將其受託持有之補習班資產設備，易持有為
      所有之行為，其有侵占告訴人合夥之補習班資產設備，更
      屬明確。是原不起訴處分及駁回再議之處分，顯有所違誤
      。另被告二人辯稱：告訴人二人係可取得每節高達一萬元
      之鐘點費，而同意不取回退股金云云，與常理不合，告訴
      人否認為真正，蓋若如此，被告即可隨時解雇告訴人，更
      可將所招收之學生交給其他老師，即可免除給付鐘點費與
      告訴人二人之責任，告訴人豈可能會答應？被告二人前揭
      所辯亦顯然違反常理，與經驗法則不符，不足採信。
    (3)況查告訴人與被告間乃一般合夥，非隱名合夥一節，可由
      九十四年六月談到「部分」業務日後是否由被告執行一事
      而得認定，蓋既然還召開合夥會議以討論執行問題，則表
      示彼此間仍是數人分工與共同執行而非隱名合夥，否則被
      告無需再與告訴人共同協議之必要。再從補充資金而言，
      被告亦曾提及「不夠的我們要補，你的意思是這樣比如說
      到6月30日不夠，那看不夠多少我們補多少」等語，此乃
      對於合夥人間於約定出資之外增加出資之討論，亦非隱名
      合夥所需協議事項。（此部分詳參九十五年度偵續字第三
      三一號卷第二十一至二十八頁）綜上，雖然立案申請時僅
      由被告中之一人代表申請與掛名，然此乃對政府之行政措
      施便宜形式上與合夥共同執行中，業務中一部分（申請登
      記）推派一人對外為一般借名登記而已。至於四人內部之
      契約關係，仍須實質認定，即從四人間之招生、出資、支
      出、方案之討論等，均有事前與合夥中途之協議，雖然部
      分未達成共識，然上開之互動，定性上顯屬於共同合夥，
      而非一人執行職務之隱名合夥。更何況告訴人與被告四人
      間就角色變更、經營之問題、支出之分配等事項均未有共
      識及結論，而自九十四年三月起至十一月三日前，告訴人
      二人仍有就所教授之自然、英文課分配利潤，顯然告訴人
      二人仍繼續執行合夥業務。而彼此間既未解散清算，系爭
      合夥之教室內動產、財物，自仍屬其等公同共有，是執行
      合夥部分業務之代表人若意圖不法所有或損害合夥人之權
      益，仍應負侵占、背信之罪責，乃屬當然。且侵占行為不
      限於典型之無權處分行為，亦不以實際得財為必要條件，
      如持有全部或一部合夥財產之合夥人有意圖為自己或第三
      人不法所有之犯意而變持有為己有，獲擅自處分自己持有
      之合夥財產，仍非不可繩以侵占罪責。而本件被告顯然主
      觀上已屬「惡意」侵占，原處分既已認定被告二人辯稱告
      訴人二人僅屬補習班聘僱人員等語不可採信，顯然表示被
      告已明知於九十四年六月間雙方雖有爭執，然八月至十一
      月既然仍繼續合夥關係，且要求聲請人繼續負房租水電與
      人事成本，當明知雙方仍係合夥之客觀事實，何來繼續誤
      認告訴人已成為被告之受雇人之理？顯見被告嗣後基此阻
      止告訴人使用補習班之共同設備並向現場學生家屬誹謗告
      訴人已遭開除之事，已有主觀上惡意且重大之過失，原處
      分所認實與事理不符。
    (5)另就告訴人於九十五年十二月四日所提告訴補充理由狀二
      第十頁(1)已載明被告將合夥財產之資金非存於四人約定之
      合夥專戶，而予以隱匿於自己之股票帳戶內供自己投資股
      票之用，而有匯出之移轉處分，顯然亦構成對合夥資金之
      侵占，原處分就此已提出告訴之事實乃漏未處分，顯然有
      就已受請求事項未予調查之違背法令之處，當有以交付審
      判制度予以救濟之必要。
  2.就背信罪部分：原不起訴處分雖認被告二人主觀上係處理自
    己之事務而與背信罪之構成要件有別，且告訴人甲○○於案
    發當日之補課事宜並未事先與被告二人協調，導致被告二人
    主觀上認為告訴人乃有意闖入教室而報警前來，僅為偶然之
    事端，並未有毀損合夥人之利益之背信情事。惟依上開說明
    足徵被告二人主觀上仍認為告訴人二人仍為補習班之合夥人
    ，僅被告二人受託管理補習班財產，並綜理補習班日常行政
    業務，為受託保管補習班財產及設備之為他人處理事務之人
    ，被告二人竟基於為自己不法所有之意圖及損害告訴人合夥
    權利之意圖，於九十四年十一月二日阻止告訴人甲○○使用
    補習班設備，並以侵入住宅為由報警處理，違背為他人處理
    事務之任務已屬明確，自已該當背信罪之構成要件，原不起
    訴處分及再議駁回處分就此亦顯有違誤。
  3.就強制罪部分：原處分係認本件乃因補習班經營權而衍生之
    民事糾紛，被告二人報警而不讓告訴人甲○○在教室內進行
    課後輔導之行為並非採取強暴脅迫之手段；另被告將學生留
    在教室內並未有禁止出入之行為，在在均與刑法第三百零四
    條之強制罪構成要件有別而難以該當該罪。惟被告二人既明
    知告訴人二人仍為補習班之合夥人，而告訴人甲○○復係為
    學生進行課後輔導，乃屬於執行合夥之業務而得以使用合夥
    之教室設備無疑，竟仍報警而妨害告訴人工作，顯然已該當
    刑法第三百零四條之強制罪無誤。又被告等教唆老師將學生
    反鎖在教室內，且表示需老師同意才可以出去，更不讓告訴
    人甲○○進入，顯然對該等學生有妨害自由及強制之行為。
  4.就誣告罪部分：原處分認被告二人主觀上係認為告訴人二人
    為補習班之離職人員，是故以告訴人二人未經被告等之同意
    而進入補習班，以侵入住宅為由報警，難謂有誣告之犯意。
    然而被告等如前所述既已明知告訴人等仍為補習班之合夥人
    ，詎仍向員警誆稱告訴人二人乃侵入住宅之現行犯，致告訴
    人等遭警方帶回警局，顯然已構成刑法第一百六十九條之誣
    告罪。
  5.就誹謗罪部分：原處分以本件被告在學生及學生家長面前說
    告訴人甲○○是遭解聘之員工，乃憲法保障言論自由之範疇
    ，況本件因雙方對合夥會議結論解讀不同，被告等可能有相
    當理由確信其所指摘之事實為真實，故不能論以誹謗罪。惟
    告訴人告訴意旨係認被告二人等明知告訴人等為補習班之股
    東，並享有合法之權利進入補習班，竟向在場之人指摘告訴
    人二人乃侵入住宅之罪犯，此自有散佈不實或指摘足以貶損
    他人名譽之言論致構成刑法第三百十條之罪，至為明確。
  6.綜上所陳，原處分未予詳細勾稽，認為告訴人所舉不足做為
    被告有罪之認定而將被告等人為不起訴處分，自有未合，而
    駁回再議聲請之處分，於認事用法上亦有上開違誤而未予詳
    查之處，告訴人聲請交付審判，自屬有據。
四、按刑事訴訟法第二百五十八條之一規定告訴人得向法院聲請
    交付審判，此乃對於檢察官不起訴或緩起訴裁量權制衡之一
    種外部監督機制，此時，法院僅在就檢察官所為不起訴或緩
    起訴之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依此
    立法精神，法院就聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必
    要之調查」，其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證
    據為限，不可就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集
    偵查卷以外之證據。又依刑事訴訟法第二百六十條對於不起
    訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴之規
    定，其立法理由說明，本條所謂不起訴處分已確定者，係包
    括聲請法院交付審判復經駁回者之情形在內，則法院就聲請
    交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查證
    據範圍，自更應以偵查中曾顯現之證據為限，不得就告訴人
    新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否
    則，將與刑事訴訟法第二百六十條之再行起訴規定，混淆不
    清，合先敘明。經查：
  (一)有關侵占罪：
  1.就告訴人此部分之提告，被告二人乃略以：姑不論雙方於九
    十四年三月創立伊始之合作關係為何，自九十四年六月之會
    談後，雙方就耀理堂補習班之合作關係已轉變成為告訴人二
    人係單純領取鐘點（每節課一萬元，每班人數超出十五人以
    上部分之學費，告訴人二人可以一共抽成百分之五十）前來
    補習班上課，至於告訴人二人之前之出資並不取回，惟無需
    再負責招生事宜以及經營風險，則告訴人二人既願意以不再
    取回之前之出資之條件以換取較高額之鐘點費，則補習班之
    設備自應歸經營之被告二人所有，因此被告二人在告訴人非
    授課時間內阻止其等使用補習班內之設備，自非侵占行為，
    亦無何主觀上不法所有之意圖等語茲為辯解，並以告訴人丙
    ○○曾於九十四年六月之協談會中稱：「那我現在的想法是
    這樣子，就是、嗯把這個經營的部分，然後、嗯招生、然後
    整個班務、總務什麼全部都移交給你跟阿萍來處理。」、「
    我們、我們就是負責課程的部分，例如說自然課、英文課，
    后，那其他的例如說怎麼跟家長溝通、再招生，然後總務的
    部分就由阿萍跟你來負責。對！那我們就是很單純，就是上
    課。但是這個招生的壓力就會便在你們身上，你們一定要招
    到一定程度。」、「這一部分經營或者說這個班務啊，就是
    由你跟阿萍來負責嘛！那我們兩個就是負責上課嘛，然後我
    們先定一個譬如說鐘點，后，鐘點是多少？那只要超過這個
    鐘點的，那就是看怎麼算？所以這個門檻是在這邊！（丁○
    ○：我給的是你們上課的鐘點？）對對對對對！那就變成說
    我們、我們的部分就是上課，然後招生期的時後，招生，然
    後所有招生的活動，那看、看我們班務怎麼規劃，那就、全
    程就是配合就對了！然後其他的部分就全部給你們去處理，
    那你們就會有、有第一個責任吶，怎樣把這個班衝上來呀？
    」、「（丁○○：啊那個鐘點？就是鐘點？你什麼想法？）
    喔！就是我們之前上一次是一萬嘛，那你覺得這個數字可以
    嗎？」、「那超過的部分啊！例如說我們多收的部分就一人
    一半」、「因為這部分經營權就是讓你們去做、搭配」、「
    （甲○○父：我問你后，你們這個股金是……）阿伯，我覺
    得這部分不要再談了啦，因為已經決定權、經營權都給他們
    （甲○○插嘴：都給他們），不要再去談這個，因為這個、
    談這個比較，應該是不需要了，比較簡單比較好。」等語，
    而告訴人甲○○亦於會談終了前稱：「（丁○○：琇嫻有、
    有覺得可以嗎？）可以呀！國一就是，我沒有，我是都尊重
    阿理的見啊！就是反正、我其實我有在電話裡面有跟你講，
    我根本沒有什麼立場啊，我本來就是本來就是沒有什麼立場
    的人啊，對呀，所以，如果你們兩個敲定了就OK」等語為據
    。（按：就此部分因兩造均先後提出譯文，經法官核閱結果
    ，譯文僅有文字上之差異，內容則無二致，為求能與歷次偵
    查過程所敘述之情節相連貫，茲引用其中由被告二人所提出
    之譯文文字做為論述之基礎，且本案偵查進行中，告訴人就
    被告所提之該份譯文內容之真實性亦未曾加以爭執。）而查
    ，告訴人二人於本案中則一再陳明：前開談話內容並未達成
    股份買賣之協議，雙方之重點乃在於告訴人往後不再兼任或
    介入行政業務之經營，但並未同意退股等語（參照告訴人於
    九十五年六月十六日補提之補充告訴理由狀）。由此顯示告
    訴人二人與被告二人間於案發當日（指九十四年十一月二日
    晚間），主觀上就彼此有關合作耀理堂補習班事業之法律關
    係，已因認知上之差距而有所歧異一節，應屬明確。詳言之
    ，姑不論本件雙方就該耀理堂補習班之合作關係於法律上應
    如何認定（此部分仍有待兩造循民事訴訟途徑解決糾紛），
    當時被告方面之認知乃告訴人二人已不再插手行政、經營事
    項，僅單純領取授課鐘點費用，惟共同負擔教室水電費等流
    動開支；而告訴人方面之認知乃雖然領取鐘點費用，但是因
    為沒有取回合夥之出資，而且仍須負擔教室水電費用等流動
    開支所以雙方之合夥關係仍然存在。而由告訴人丙○○、甲
    ○○二人上開於九十四年六月間協談會發言內容，客觀上觀
    察，實足以使被告二人在主觀上認定告訴人二人要退出經營
    事項，此部分往後應由被告二人負責（包括招生所需花費之
    勞力、時間、費用及風險等），至於未取回之出資部分則作
    為領取固定鐘點費用（亦即即便招生不足，每堂課亦均領取
    一萬元）加上超額招生時所得利潤之一半之交換條件。是告
    訴人二人在不否認告訴人甲○○當天係欲前往該補習班教室
    內從事正規課程外之輔導課程之情形下，被告二人以告訴人
    二人不得使用該教室內之設備，於情理上固有過於不通融之
    處，然而兩造間之法律關係既因雙方認知有差距，復未即行
    尋求法律途徑以資釐清而於客觀上陷於不明，而被告二人依
    前開說明對於告訴人二人欲將經營之行政業務交由被告二人
    處理、負責一事復有合理之推認，則尚難據此即謂被告二人
    上開行為具有侵占該等耀理堂補習班教室內設備之不法所有
    意圖，應屬至明。
  2.至告訴人雖於九十五年偵續字第三一一號偵查中提及，本案
    兩造間就耀理堂補習班之合作法律關係不得僅依九十四年六
    月間之協談會內容認定，尚須參酌九十四年八月間雙方就耀
    理堂補習班立案事宜所為之討論內容（錄音譯文節譯如上揭
    三、(五)、2.所示）而為認定等語。惟查，本院依據該等對談
    內容僅得以知悉被告丁○○當時確有與告訴人丙○○討論耀
    理堂補習班之立案相關費用，惟關於如何負擔？資金如何使
    用？均無法從該等短短之對話內容得以知悉。況告訴人丙○
    ○當天亦稱：反正就是到6月30號切齊啦，那6月30號之後，
    就看我們當初怎麼講，然後就用了等語；而被告丁○○則回
    以：你的意思就是說6月30號以前的都不理他了，然後就是
    他除外不夠的我們要補你的意思這樣。比如說到6月30號不
    夠那看不夠多少我們補多少。」；告訴人丙○○則回稱：「
    應當不會不夠」等語。由該等對話內容固可得知被告丁○○
    有向告訴人丙○○說明耀理堂補習班立案之費用計算，惟尚
    無法得出如告訴人於補充告訴理由狀內所提出之「被告丁○
    ○當時於主觀上有認定告訴人丙○○及甲○○為耀理堂補習
    班之合夥人，故關於該事仍須有丙○○與甲○○之參與決定
    及資金之籌措之情事」等結論，已屬甚明。是告訴人此處所
    提出之事證，實亦無法遽而推認被告二人主觀上認告訴人二
    人仍係合夥人，卻不欲其等使用補習班內之教室設備之所為
    ，有何意圖為自己不法所有之侵占犯意。
  3.至於告訴人所指述關於被告將合夥財產之資金非存於四人約
    定之合夥專戶，而予以隱匿於自己之股票帳戶內供自己投資
    股票之用，而有匯出之移轉處分，顯然亦構成對合夥資金之
    侵占等事，經本院遍查全卷，並未見告訴人提出任何相關足
    供檢察官認定有何可供調查資金流向之事證（如存摺等紀錄
    ），是本院依存卷事證自無從查核檢察官就此部分有何認事
    用法違誤之處。且本院依前開說明，本即應謹守審查權限、
    調查證據範圍之限制，而不得再行蒐集偵查卷以外以及告訴
    人新提出之證據，聲請人執此於偵查中未曾顯現之證據應調
    查而未調查而聲請交付審判，自有未合，附此敘明。
  (二)有關背信罪：告訴人雖一再執被告二人主觀上既認為告訴人
    二人仍為補習班之合夥人，僅被告二人受託管理補習班財產
    ，並綜理補習班日常行政業務為由，而認被告等於九十四年
    十一月二日阻止告訴人甲○○使用補習班設備之行為，乃犯
    有受託保管補習班財產及設備之為他人處理事務之人，意圖
    為自己不法之利益及損害告訴人之利益之背信罪嫌。惟被告
    二人主觀上就本件兩造間關於耀理堂補習班合作之法律關係
    ，既有因被告二人客觀言行而認定告訴人二人係表示欲終止
    合夥關係等情，業如前述，則被告二人雖有阻止告訴人等使
    用教室設備之行止，惟其等既非認自己係為他人處理事務之
    人，即難認定其等之行為具有何該當於背信罪之不法所有意
    圖，乃屬至明。
  (三)有關強制罪：
  1.告訴人此處乃以被告二人既明知告訴人等仍為補習班之合夥
    人，而告訴人甲○○復係為學生進行課後輔導，乃屬於執行
    合夥之業務而得以使用合夥之教室設備，竟仍報警而妨害告
    訴人工作，顯然已該當刑法第三百零四條之強制罪無誤。惟
    被告等有不讓告訴人使用補習班設備為學生進行課後輔導之
    行為，固為其等坦認在卷，惟其要求告訴人等離去之手段乃
    請執行公權力之警察到場協助而要求告訴人等離去，此等作
    為實難認有何該當於強制罪構成要件之強暴、脅迫手段；況
    被告等主觀上既認定告訴人等僅係領取鐘點前來授課之教師
    ，則在常規課程外，不欲告訴人等使用教室設備以供教學使
    用，亦難謂有何妨害他人行使權利之行為，於客觀事理上至
    明。告訴人此處指述顯有誤認該罪構成要件之實質內容，公
    訴人因而就此部分以構成要件不該當而為不起訴處分，經核
    亦無何違誤之處。
  2.另告訴人又以：被告等教唆老師將學生反鎖在教室內，且表
    示需老師同意才可以出去，且不讓告訴人甲○○進入，顯然
    對該等學生有妨害自由及強制之行為。惟證人即學生林佳秀
    、江侑芸、黃衎晨於偵查中雖一致證稱前述時段老師坐在教
    室門邊，教室門鎖是在門內，無法自行開門等語（臺灣臺中
    地方法院檢察署九十六年度偵續第三三一號卷第六十三頁、
    六十五頁、六十七頁），然證人林佳秀等是由於寫考卷及等
    候授課（同前卷第六十三頁、六十六頁），才留在教室內，
    並非行動自由受限制才留在教室內；且證人江侑芸於偵查中
    亦證稱：「（你們在教室內可以不可以自己開門？）。不行
    ，因為門從裡面鎖起來，他們說警察在外面，怕嚇壞我們，
    所以不淮我們出去。……（那段期間有無出去教室？）我有
    去上廁所，是經老師同意才讓我們出去。」（同前卷第六十
    五頁），足認被告所為，僅係由老師留意教室內學生之出入
    ，避免學生捲入紛爭，證人林佳秀等多位學生之自由或權利
    並未受到剝奪，此部分業經原檢察官偵查明確，復於九十五
    年度偵續字第三三一號不起訴處分書中予以敘明，則告訴人
    在未能提出其他足資認定被告等有妨害該等學生進出之妨害
    自由行為之事證下，難謂其此部分之指述屬實，原檢察官就
    此部分既已查明，實無何足以構成交付審判之理由，乃屬明
    確。
  (四)有關誣告罪：告訴人等固以被告等如前所述既已明知告訴人
    等仍為補習班之合夥人，詎仍向員警誆稱告訴人二人乃侵入
    住宅之現行犯，致告訴人等遭警方帶回警局，已該當誣告罪
    之罪責。惟按「告訴、告發，應以書狀或言詞向檢察官或司
    法警察官為之；其以言詞為之者，應製作筆錄。」，刑事訴
    訟法第二百四十二條第一項前段定有明文。查被告丁○○於
    九十五年一月十八日偵訊中辯稱：「因甲○○當天沒有課，
    她帶學生來輔導，請警察來是不希望她擾亂經營，後來警察
    來了也請她到警局說明，我們沒有告她侵入民宅」等語，另
    又於九十五年十二月六日偵訊中供稱：「（問：在警局有做
    侵入住宅筆錄？）沒有」、「警察說這不是住宅，說我亂講
    的，所以沒做筆錄。」等語。而依據於九十六年十一月二日
    案發當時前往耀理堂補習班處理兩造糾紛之臺中市警察局第
    六分局員警呂政道所提出之職務報告內容顯示：「……丁○
    ○稱丙○○、甲○○係離職之老師，未經同意進入補習班內
    ，要求警方將該二人請出去，但丙○○與甲○○均稱與丁○
    ○、乙○○合夥開設補習班，並稱丁○○與乙○○侵占股權
    ，雙方經帶回所協調，丁○○與乙○○並請蔡宜宏律師到所
    協調，但雙方仍無法達成共識，丁○○與乙○○要找丙○○
    、甲○○至調解委員會調解，但丙○○堅持不願透過調解方
    式……」，有職務報告一份附於九十四年他字第三四九四號
    偵查卷內可稽。再者，被告二人之選任辯護人蔡宜宏律師亦
    於九十五年一月十八日偵訊中陳明：「（檢察官問：有無其
    他意見或陳述？）……我們到警局也沒有提出侵入住宅的告
    訴而是協調……」等語。而本件綜觀全卷除告訴人丙○○於
    第一次聲請再議時曾提出九十四年十一月二日當日晚間案發
    時之錄音譯文提及被告丁○○曾謂：「（警：那你現在要告
    他什麼罪？我現在幫你受理！）侵入民宅！」（參閱九十五
    年度偵字第二０八七七號卷第十八頁）外，並查無被告二人
    對告訴人二人就當日之情事提出侵入住宅告訴之任何司法警
    察筆錄或告訴狀等相關資料，本已難認本件被告等已確實針
    對此部分對告訴人二人提出侵入住宅之告訴。況按「刑法第
    一百六十九條第一項之誣告罪，以使人受刑事或懲戒處分之
    意思，自進而向該管公務員誣告為要件，若因公務員之推問
    而為不利他人之陳述，縱其陳述涉於虛偽，除具有同條第二
    項之情形外，即與誣告罪之要件不符，被告於告訴某甲遺棄
    案內，經檢察官詰以你如何出來，答稱他吸鴉片叫我剝枇杷
    吃，說我剝得不好，打我兩個巴掌云云，是不過因被詰問而
    答述被毆之原因，不能僅據此點論處誣告罪刑。」，最高法
    院二十五年上字第二九二五號著有判例可資參照。再按「誣
    告罪之成立，以告訴人所訴被訴人之事實必須完全出於虛構
    為要件，若有出於誤會或懷疑有此事實而為申告，以致不能
    證明其所訴之事實為真實，縱被訴人不負刑責，而告訴人本
    缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名。」最高法院四十四年
    台上字第八九二號、六十九年度台上字第二八０號亦著有判
    例可資查考。而查，本件被告等因主觀上之認知與告訴人有
    所歧異一節，業據前一再反覆論述明確，則其等主觀想法上
    既有認告訴人等已非合夥人之誤認，則在不欲告訴人等使用
    補習班設備之情形下，指稱（尚未達合法告訴之程度）告訴
    人等有侵入住宅之情事，揆諸前開實務見解，尚難認定有何
    誣告之主觀犯意，亦屬明確。是本院經核公訴人此部分證據
    之調查及事實之認定，亦無何違背事理而構成交付審判事由
    之處。
  (五)有關誹謗罪：告訴人告訴意旨係認被告二人等明知告訴人等
    為補習班之股東，並享有合法之權利進入補習班，竟向在場
    之人指摘告訴人二人乃侵入住宅之罪犯，此自有散佈不實或
    指摘足以貶損他人名譽之言論，致構成刑法第三百十條之罪
    。查被告丁○○固坦承當日確實當場稱告訴人係「經解雇之
    員工」等語，惟被告等既如前述在兩造客觀法律關係不明知
    情況下，主觀上已有誤認之情節存在，且此等言語僅係片面
    表明雙方之雇傭關係已然停止，然內容並不致引起一般人對
    告訴人等之名譽有貶損之印象，已屬明確，是原處分以本件
    被告在學生及學生家長面前說告訴人甲○○是遭解聘之員工
    ，尚難認已該當誹謗罪之構成要件，亦無何認事用法違背事
    理、經驗法則之處。告訴人執此聲請交付審判，自有未合。
五、綜上所述，告訴人等所指被告等涉犯侵占、背信、強制、誣
    告、誹謗等罪嫌部分，經本院審閱偵查卷宗全卷，認聲請人
    於偵查中所指摘可疑不利被告之上開事證，業經檢察官調查
    後，於不起訴處分書內予以說明不採之理由，且原不起訴處
    分書所載理由，亦無違背經驗法則、論理法則或其他證據法
    則之處。故本件告訴人（即聲請人）聲請本案交付審判，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                刑事第四庭    審判長  法  官  林宜民
                                      法  官  林清鈞
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
被告不得抗告。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
