【裁判字號】    97,中交簡,818
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除人證部分應補充「證人甲○○、周
    麗英於警詢之證述」，書證部分應補充「臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告乙○○行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國
    九十七年一月二日修正公布，自同年月四日起施行，修正前
    刑法第一百八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，與修正
    後之規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」不同，比較新舊法
    ，新法並未較有於行為人，則依刑法第二條第一項前段，應
    適用被告行為時之法律即修正前刑法第一百八十五條之三論
    處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
