【裁判字號】    97,感聲,15
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      97年度感聲字第15號
聲   請   人  臺中縣警察局
受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院治安法庭於民國（下
同）94年3月28日以94年度感抗字第45號裁定感訓處分確定後，
即應執行，惟受感訓處分人因執行刑事處分，致逾3年未開始執
行感訓處分，茲聲請人認仍有執行之必要，檢同臺灣臺中地方法
院治安法庭94年感更字第2號、本院治安法庭94年度感抗字第45
號裁定影本、在監在所線上查詢作業等聲請許可執行前來。本院
審核結果，認為應予許可。爰依檢肅流氓條例第18條第3項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
            治安法庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
