【裁判字號】    97,上更(一),11
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度上更(一)字第11號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名曾仲明）
選任辯護人  楊雯齡  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院九十四年度訴字第三二四八號中華民國九十四年十二月十
九日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年
度偵字第一二四三０號），提起上訴，判決後經最高法院發回更
審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名為曾仲明）基於與陳輝龍
    （未經檢察官偵辦）共同販賣海洛因之犯意聯絡，於民國九
    十四年六月十五日下午九時四十五分許，受陳輝龍之託，在
    臺中市○○區○○路四七五號前，將海洛因一小包，以新臺
    幣（下同）一千元之代價，販售予馬維義，嗣經警查獲而販
    賣未遂，該一小包海洛因毒品因曾仲明慌亂中隨意丟棄而未
    查扣。因認被告涉犯有毒品危害防制條例第四條第六項、第
    一項之販賣第一級毒品海洛因未遂罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎；再按認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有
    罪之認定，最高法院三十年上字第八一六號判例、四十年臺
    上字第八六號判例、三十年上字第一八三一號判例及七十六
    年臺上字第四九八六號判例分別著有明文可資參照。復按法
    院不得就未經起訴之犯罪事實審判，而諭知科刑之判決，得
    變更檢察官所引應適用之法條者，亦應以起訴之事實為限（
    最高法院七十年度臺上字第二三四八號判例意旨參見）。再
    按犯罪是否已經起訴，而為法院應予審判之事項，應以起訴
    書事實欄記載之犯罪時間、地點、行為人、被害人及犯罪行
    為等事項為準（最高法院八十九年度臺上字第六三六一號判
    決意旨參照）。末按法院為有罪之判決時，得變更檢察官所
    引應適用之法條者，以已起訴之犯罪事實為限，刑事訴訟法
    第三百條規定甚明。該條所謂得就起訴之犯罪事實變更檢察
    官所引應適用之法條，係指法院為有罪科刑或免刑之判決時
    ，在不妨害起訴事實之同一性範圍內，得自由認定事實，適
    用法律而言。至於諭知被告免訴、無罪之判決，則無從由免
    訴、無罪部分之起訴法條變更為有罪判決部分之起訴法條（
    最高法院九十五年度臺上字第一三一八號判決意旨參見）。
三、本件公訴人認被告涉犯有毒品危害防制條例第四條第六項、
    第一項之販賣第一級毒品海洛因未遂罪嫌，無非係以上開事
    實，業據被告於警詢及偵查中自白在卷，核與證人馬維義於
    警詢中證稱之情節相符，且證人馬維義之尿液經送鑑驗後，
    確呈嗎啡之陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院藥物濫用
    檢測中心確認結果報告存卷可考，足見證人馬維義所指述情
    節為真實，為其主要論據。
四、訊據被告固坦承其曾於上開時、地與馬維義一同為警查獲等
    情不諱，惟仍堅詞否認有何與陳輝龍共同販賣第一級毒品海
    洛因之犯行，辯稱：伊沒有販賣毒品，伊於警詢及偵查中之
    自白，係警察叫伊配合所為之供述，伊當時因心理害怕，相
    信警方所稱只要配合，勒戒就會沒事之說詞，該自白並非真
    實。伊當日在上開時、地與馬維義見面，是要向馬維義索討
    修車胎款一萬餘元時即為警查獲，伊在現場沒有丟棄海洛因
    ，也沒有交付任何物品或毒品予馬維義，伊是冤枉的等語。
    另被告之選任辯護人則為被告辯護略稱：馬維義與陳輝龍二
    人間是否有約定交易毒品，尚無從證實，更遑論被告是否有
    受託交付毒品予馬維義。而本件遭扣案之物品僅有「注射針
    筒一支」、「玻璃燈泡吸食器一個」及「第二級毒品安非他
    命零點四公克」，現場依警員之證述可知並未扣到海洛因，
    且馬維義之尿液檢驗報告僅可證明其有施用海洛因，亦不足
    以佐證其有公訴人所指之販賣海洛因犯行。又本案並查無被
    告販賣第二級毒品之犯行，現場被告既無交付毒品（包括海
    洛因、安非他命）予馬維義，足見被告確無販賣毒品之不確
    定故意等詞。本院查：
（一）本件有關公訴人起訴書所指被告受陳輝龍之託，將海洛因
      一小包以一千元之代價，販售與馬維義乙節，其中陳輝龍
      部分至今均未經檢察官分案傳喚偵辦，有陳輝龍臺灣高等
      法院被告前案紀錄表一份附卷可參，則陳輝龍與馬維義二
      人間是否確有聯絡約定交易毒品買賣之行為，尚屬無從證
      明，此一前提關涉本案被告是否有販賣毒品（包括海洛因
      及甲基安非他命）之故意，或不確定故意，從而在查無其
      他積極、直接、明確之證據佐證陳輝龍與馬維義二人間，
      確有聯絡約定交易毒品買賣之行為前，尚不得逕以推論之
      方式認定被告有販賣毒品（包括海洛因及甲基安非他命）
      之故意，或不確定故意，合先敘明。
（二）又公訴人於起訴書內固以證人馬維義之尿液檢驗結果呈嗎
      啡之陽性反應，亦即證人馬維義確有施用第一級毒品海洛
      因之情為據，認被告於為警查獲當日確有交付第一級毒品
      海洛因予證人馬維義云云。然查，依證人即現場查獲之員
      警楊弘州於原審審理時所證稱：之前不曾發現被告有販毒
      或運毒之紀錄，原來不是要查被告的等語（詳見原審案卷
      第一一五頁），參以本案於查獲現場馬維義本即在警員監
      控之下，且依證人楊弘州於原審審理時所證稱：渠等從看
      到被告靠近馬維義，到上前抓他們時間為五至十秒等詞（
      詳見原審案卷第一二０至第一二一頁），另綜觀全卷亦查
      無證人馬維義有於查獲現場施用第一級毒品海洛因之行為
      等情，足認馬維義上開尿液檢驗報告，充其量僅可證明馬
      維義於為警查獲之前即有施用毒品海洛因，尚不足以據此
      認定被告於為警查獲當日，確曾代陳輝龍交付第一級毒品
      海洛因予證人馬維義。準此，被告辯稱上開證據不足以佐
      證其有公訴人所指之販賣第一級毒品海洛因之犯行等語，
      洵屬有理，堪可憑採。
（三）至公訴人所據以起訴本案被告之其他證據，除有被告之警
      、偵自白外，另依據者則為證人馬維義於警、偵訊中及原
      審審理時所為之證述。惟查：
    按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
      問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為
      證據，此刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。被
      告雖於警詢及偵查中分別供陳：「警察查獲時，我當時受
      人之託要將一包毒品（白色粉末）交給綽號小馬之男子，
      我受同學阿弟之託，要將毒品帶給綽號小馬，我不知要收
      取多少錢，因為綽號小馬的男子尚欠我同學阿弟款項，他
      們會自己處理。我知道該包白色粉末之物品是毒品，但不
      知是何種毒品，因順路，所以代為轉帶該毒品給小馬。阿
      弟是陳輝龍。陳輝龍的行動電話是0000000000
      號」（詳見警詢案卷第三頁、第四頁）及「阿弟是我同學
      陳輝龍，我當天去交車子，下來時，他叫我拿一包七星及
      一包捲起來的東西給樓下叫小馬的人。（問：知道七星及
      捲起來的東西是毒品？）我心裡知道，我想順便向小馬要
      錢，所以才會順便幫阿弟拿毒品給他。」（詳見偵查案卷
      第八頁）云云，惟證人楊弘州於原審審理時則證稱：「（
      檢察官問：你說曾仲明說他是幫陳輝龍交付毒品，是何種
      毒品？）曾仲明說他不清楚，但馬維義有說是海洛因。」
      「（檢察官問：除了扣案之證物外，有無在附近搜索，扣
      到與海洛因相關的證物？）沒有，當時我們上前盤查的時
      候，在兩位犯嫌發現不明人士靠近後，就有抽身要逃的動
      作，我們就上前盤查，經分開查訊，馬維義說不明人士靠
      近，直覺是警察後，就將曾仲明交付的小包物品推還給曾
      仲明，曾仲明說明說當時把東西交給馬維義，經我們多次
      搜索現場，都沒有發現他們交易的毒品一級毒品海洛因。
      」等語（見原審案卷第一一六至第一一七頁），衡以證人
      楊弘州上開所證本案客觀可證之現場查獲情形，即被告及
      馬維義二人當時均在警員全程監控下，而現場確未查扣得
      任何供販賣之第一級毒品海洛因，則被告上開於警詢及偵
      查中所為之自白，顯與客觀可證之事實不符，依上開刑事
      訴訟法條文之規定，被告前於警、偵訊之自白自不為證據
      。
    雖證人馬維義於警詢中陳稱：警察查獲我與曾仲明時，我
      們正在交易毒品，我在晚上打門號0000000000
      號之電話給一個綽號阿弟（即陳輝龍）之男子要購買一級
      毒品海洛因，他就約我在臺中市○○區○○路四七五號附
      近，我駕駛車號ＮＲ－七七八六號自小客車過去時，曾仲
      明就自己走過來對我說：東西在這兒，錢拿過來，後來警
      方就到場臨檢。曾仲明剛拿毒品給我，我正要付錢時，警
      方正好到場，我又迅速將毒品還給曾仲明錢尚未付給他等
      語（詳見警詢案卷第六頁至第七頁）；又於原審審理時到
      庭結證陳稱：案發當天在敦化路我要跟別人拿東西，在那
      邊遇到被告，他就跟我講輪胎錢的事，講的過程中警察就
      過來。當時他只有拿一包煙給我，我當時在看，警察就來
      了。警詢時我有說過我們正在交易毒品，曾仲明把毒品交
      給我，警察就來了，我就迅速把毒品還給曾仲明，就是那
      包煙，確實是曾仲明拿那包煙給我。那天我有向一個阿弟
      的人說要買毒品，我們約在敦化路上，阿弟家樓下，這個
      地點就是我被查獲的地方，阿弟沒有跟我說誰會來跟我交
      易，但後來下來跟我接觸的人是曾仲明，他拿一包香煙給
      我，他說阿弟要交給我的，我還沒看香煙裡面什麼東西，
      有跟阿弟說好是二千元買毒品海洛因一小包。曾仲明來的
      時候就拿一包香煙給我，他有說是阿弟要交給我的，我當
      時還沒有把錢給曾仲明。曾仲明香煙有拿給我，然後警察
      就到了，香煙盒裡面什麼東西我不知道，曾仲明拿給我的
      是整包的七星香煙盒。沒有另外一小包東西。當時警察查
      獲時在我駕駛座下面有查獲現金四千元，是我要買毒品海
      洛因的錢，我準備四千元，其中二千元是要買這次交易海
      洛因的錢。當天確實沒有白色粉末出現，我沒有看到有白
      色粉末的那包東西，只有一包煙給我而已，我不知道裡面
      裝什麼，曾仲明也沒有說裡面是什麼等詞（詳見原審案卷
      第一一一頁至第一二０頁），而證人馬維義確曾於為警查
      獲前即九十四年六月十五日下午九時二十分許，以其所使
      用門號0000000000號之行動電話撥打門號00
      00000000號行動電話乙情，亦有上開門號之雙向
      通聯紀錄存卷可考（附於原審案卷第六八頁），然依上開
      證人楊弘州所證本案客觀之現場查獲情形觀之，即被告及
      馬維義二人當時均在警員全程監控下，而現場確未查扣得
      任何供販賣之第一級毒品海洛因。則證人馬維義上開所為
      之證詞是否可信，要非無疑。
    另證人楊弘州於原審理時復結證稱：（辯護人問：在你們
      六月十五日查獲當天，是誰先被控制？當時他們的相對位
      置？）當時曾仲明站在車外，頭伸進去副駕駛座，馬維義
      坐在駕駛座上，我們衝上去後，兩個一起控制。」「（辯
      護人問：你剛才說沒有看到他們任何交付的動作？）對，
      我沒有看到。」「（辯護人問：在你們上前到你們查獲，
      有無看到他們二人有丟棄物品的動作？）沒有。」「審判
      長問：當天有無看到香煙？）當天我沒有看到香煙，香煙
      盒是曾仲明自己從身上拿出來的，裡面裝的是安非他命，
      當時他們交易的是海洛因，我們有查看現場及搜索他們二
      人的身體也沒有找到海洛因－－－」「（審判長問：扣案
      的毒品是在何處扣到？）是曾仲明從他上衣的左口袋拿出
      來的，那包東西跟吸食器都放在香煙盒裡面。」「（審判
      長問：你們從看到曾仲明靠近馬維義，到你們上前抓他們
      ，時間為何？）五至十秒。」「（審判長問：抓到曾仲明
      、馬維義後，在你們控制中，他們二人有無可能再將那一
      小包東西放進香煙盒內？）應該不可能，因為已經被我們
      控制住了。」等語（見原審案卷第一一七頁至第一二一頁
      ），足徵證人馬維義上開於警詢時及原審審理時所證上情
      ，亦與現場之查獲過程不符，自不足作為認定被告代為交
      付之物品確係第一級毒品海洛因之不利證據。
    又被告於警訊時即供陳扣案之第二級毒品安非他命一小包
      及玻璃燈泡吸食器是「阿弟」叫伊拿去丟棄的。另證人馬
      維義於原審審理時復結證稱：－－－我們沒有在交易毒品
      ，在曾仲明身上有查獲安非他命，但那也不是要賣給我的
      等語（見原審卷第一一０頁）。而自被告身上扣案之以七
      星牌香菸盒裝置之物品，確係第二級毒品甲基安非他命，
      實秤毛重零點三七七公克等情，亦有行政院衛生署管制藥
      品管理局管檢字第０九四０００七五三九號檢驗成績書一
      紙存卷可參，綜上可知，本案被告於遭警當場查獲時，即
      主動交出身上所攜之第二級毒品甲基安非他命一包，且依
      被告上開供述及證人馬維義之證詞，足認被告並無販賣第
      二級毒品甲基安非他命之意圖及行為，且被告既明知身上
      所攜之物品為第二級毒品甲基安非他命，又無交付予證人
      馬維義之動作（參見上開證人楊弘州之證詞），當亦無販
      賣第二級毒品甲基安非他命之不確定故意甚明。
（四）有關檢察官上訴理由略謂：
    依被告於警、偵訊之自白，足見被告當日除持有七星香煙
      盒及其內之第二級毒品甲基安非他命一包外，受陳輝龍所
      託交付予馬維義者，另有捲起之白色粉末一包等語。惟本
      案查獲現場經警員反覆多次搜索，均未扣得任何之第一級
      毒品海洛因，且亦未見到被告與馬維義二人間有任何之交
      付動作，此部分業據證人即警員楊弘州於原審審理時到庭
      結證在卷（詳見上述），檢察官以此據為上訴之理由係屬
      無從證明，且檢察官亦未提出其他具體事證以資佐證，本
      院自不得以推測之方式，逕認定有該捲起之白色粉末一包
      存在。
    又依證人馬維義於警詢中之證述，核與被告於警詢及偵查
      中所供情節相符，又有門號0000000000號之行
      動電話撥打門號0000000000號行動電話之雙向
      通聯紀錄附卷可稽，可見證人馬維義乃因與綽號「阿弟」
      者以電話事先約好以二千元之代價購買毒品海洛因，始至
      為警查獲之現場等候交易，衡諸毒品交易慣例，陳輝龍為
      確保伊與毒犯間之信用度，伊託被告交付者，自不可能為
      他類毒品，當可認定係第一級毒品海洛因無訛等詞。然本
      案於查獲現場確無查扣到第一級毒品海洛因已如上述，且
      被告之警、偵訊自白本院亦認係與事實不符，而不得為證
      據，是檢察官此部分之上訴理由，亦屬無據。
    再檢察官認由被告有施用第二級毒品甲基安非他命的經驗
      觀之，被告當可分辦所交付予馬維義之白粉並非第二級毒
      品甲基安非他命，再依交付之份量及收取之價金，被告應
      能判斷所交付者即為第一級毒品海洛因等語。惟本案查獲
      現場既經警員反覆多次搜索，均未扣得任何之第一級毒品
      海洛因，且亦未見到被告與馬維義二人間有任何之交付動
      作，此部分業據證人即警員楊弘州於原審審理時到庭結證
      在卷（詳見上述），此部分檢察官所據為上訴之理由，應
      僅係推測之詞，本院在查無其他積極事證佐證下，自無從
      率予認定。
    檢察官上訴理由又認被告不論陳輝龍託其交付予馬維義者
      究竟係何種毒品，仍願意為陳輝龍轉交，足堪認定被告有
      共同販賣第一級毒品海洛因之未必故意云云。至此部分檢
      察官所言，因本院並查無被告與馬維義二人間有任何之交
      付動作，此部分業據證人即警員楊弘州於原審審理時到庭
      結證在卷（詳見上述），從而被告究有無為陳輝龍轉交毒
      品之意思及行為，尚不得以臆測之方式逕為認定。
（五）又本案固於被告身上查獲第二級毒品甲基安非他命一包（
      業經臺灣臺中地方法院以九十五年度中簡字第一六二六號
      刑事簡易判決判處被告持有第二級毒品，處拘役五十日）
      ，惟公訴人起訴意旨並未認定該包第二級毒品甲基安非他
      命即係被告事發時所欲交易之毒品（故承辦檢察官方另行
      以九十五年度偵字第九七七五號起訴被告持有第二級毒品
      ），且起訴書並明確記載被告欲販賣之一小包海洛因毒品
      因被告慌亂中隨意丟棄而未查扣等語。而被告於警、偵訊
      中均僅供稱該包扣案之第二級毒品甲基安非他命係欲丟棄
      之物，未曾稱有將該包第二級毒品甲基安非他命交予馬維
      義之意，馬維義於歷次訊問亦證稱伊係與陳輝龍約定購買
      海洛因，未曾稱欲購買第二級毒品甲基安非他命，是以本
      案被告於遭警當場查獲時，即主動交出身上所攜之第二級
      毒品甲基安非他命一包，且依被告上開供述及證人馬維義
      之證詞，足認被告並無販賣第二級毒品甲基安非他命之意
      圖及行為，而該扣案之第二級毒品甲基安非他命一包亦非
      被告及馬維義當時所欲交易之標的，當無「所犯輕於所知
      ，從其所知」法則之適用。且被告當時既明知身上所攜之
      物品為第二級毒品甲基安非他命，又無交付予證人馬維義
      之動作（參見上開證人楊弘州之證詞），當亦無販賣第二
      級毒品甲基安非他命之不確定故意甚明。從而在查無其他
      積極證據足以證明被告有販賣第二級毒品甲基安非他命之
      故意及不確定故意情形下，當亦無從逕認係社會基本事實
      相同而變更起訴法條。
（六）按被告之自白，不得作為有罪證據之唯一證據，仍應調查
      其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
      一百五十六條第二項定有明文。因此，被告於偵查中所為
      之自白供述證據，仍應有其他補強證據，始得據以認定事
      實，而被告於本院及原審審理中業已翻異前詞，否認有如
      公訴人所指訴之販賣第一級毒品海洛因之犯行，而前開自
      白供述內容，經本院查證結果，亦有多所矛盾離異之處，
      在無補強證據之前提下，自難逕採為對於被告不利之證據
      使用。是以，依據現有事證，均尚無從證明被告有何如公
      訴人所指訴之販賣第一級毒品海洛因未遂之犯行。依「罪
      疑唯輕」及「無罪推定」之刑事法原則，不能證明被告犯
      罪，原審因而為被告無罪之諭知，並無不當。檢察官上訴
      意旨認本案被告已於警、偵訊中自白，且有證人馬維義之
      證述及通聯紀錄等證據以為補強，應為被告有罪之判決，
      而指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官簡文鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
