【裁判字號】    97,上更(一),50
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度上更(一)字第50號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
選任辯護人  黃呈利律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣彰化
地方法院95年度訴字第1393號中華民國96年3月2日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第4724、4810號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
丁○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造雙管霰
彈槍，處有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之改造雙管霰彈槍壹枝
（槍枝管制編號：0000000000號），沒收。
    事  實
一、緣丙○○（業經本院以96年度上訴字第1152號判處應執行有
    期徒刑四年，經最高法院以96年度台上字第7063號判決上訴
    駁回確定）及胞兄許宏民，於民國95年2月26日凌晨1時35分
    許，偕同友人共同前往彰化縣秀水鄉○○村○○路234號，
    由戊○○及甲○○共同經營之「金興小吃部」飲酒消費完畢
    ，於甫外出之際，與數名真實姓名年籍均不詳之成年男子，
    因肢體擦撞而發生口角爭執、毆打之情事，許宏民因此受傷
    ，由趙建發開車載許宏民送醫急救。而丙○○則打電話給丁
    ○○，叫丁○○開車前來載丙○○離去。丙○○因不滿胞兄
    許宏民遭人毆傷，乃於同日下午6時許，將其在前未經許可
    ，於94年初某日，在彰化縣花壇鄉白沙村田墘巷之「同安」
    百姓公廟處，受真實姓名年籍不詳、綽號「阿鄰」之成年男
    子所託代為寄藏，而未經許可而持有，藏放在上開百姓公廟
    水塔旁空地之可發射子彈具有殺傷力之改造雙管霰彈槍1 枝
    （槍枝管制編號：0000000000號）取出，以袋子包裹後放置
    在由趙建發（所設恐嚇等罪，業經原審法院以95年度易字第
    1188號判決無罪，並經本院96年度上訴字第1097號判決上訴
    駁回確定）所駕駛之休旅車後車廂中，由趙建發駕駛該車，
    載丙○○、丁○○及另一名姓名年籍不詳之成年男子，前往
    上開「金興小吃部」。於抵達「金興小吃部」附近後，丙○
    ○下車自休旅車後車廂取出前揭以袋子包裹之改造雙管霰彈
    槍1枝，再以外套掩藏帶在身上，而丁○○與另一名姓名年
    籍不詳之成年男子亦明知可發射子彈具殺傷力之槍砲，係屬
    槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，非經中央主管機關內
    政部之許可，不得持有，竟未經許可，基於共同持有槍枝之
    犯意聯絡，夥同丁○○及該姓名年籍不詳之成年男子，一同
    進入「金興小吃部」，丙○○等人確認該處並無裝設任何監
    視錄影設備後，丙○○即取出上開改造雙管霰彈槍，先敲擊
    擺設在「金興小吃部」內之茶几，以加害生命身體之事，恐
    嚇戊○○，丁○○與另一名姓名年籍不詳之男子，亦與丙○
    ○基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，一同走至店內之櫃檯處，
    並由其另一名不詳姓名之成年男子持該改造雙管霰彈槍敲擊
    櫃檯，且對在場之戊○○及甲○○恫稱：須將毆打許宏民之
    人交出，否則會腦袋開花等語，使戊○○、甲○○心生畏懼
    ，致生危害於戊○○、甲○○之安全。嗣經警據報後循線分
    別於95年5月16日上午8時10分許、同日上午7時40分許及於
    該日下午3時30分許，分別在彰化縣和美鎮○○里○○路84
    巷28號、彰化縣花壇鄉○○村○○路○段131號及彰化縣鹿港
    鎮○○路300號分別拘提丙○○等人到案，始知上情。丙○
    ○並帶同警方前往上述「同安」百姓公廟水塔旁起獲前揭改
    造雙管霰彈槍1枝。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
  (一)被告之選任辯護人於本院準備程序中雖稱：戊○○、甲○○
    在警訊的證述沒有證據能力等語。惟查該二證人在警訊中之
    陳述，並未經本院採為證據，因此辯護人對於上開證據能力
    之抗辯，對本院政據之採摘並無影響，合先敘明。
  (二)本案其餘供述證據及非供述證據，公訴人、被告及辯護人於
    本院審理時均不爭執其證據能力，是後述所引用證據之證據
    能力均無疑義，均得採為證據，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告丁○○（以下稱被告）供承有於上開時間
    前往戊○○、甲○○所經營之「金興小吃部」，且丙○○並
    有攜帶前揭改造雙管霰彈槍1枝至「金興小吃部」之事實，
    惟矢口否認有何持槍恐嚇之犯行，辯稱：當天係陪同丙○○
    前往派出所交付許宏民被打傷之血衣，途中丙○○下車，伊
    以為是要到小吃店蒐集證據，伊下車後走在前方，並不知被
    告丙○○有攜帶槍枝，且僅站在櫃檯處，並無任何恐嚇或持
    槍敲擊桌子、櫃檯之舉云云。經查：
  (一)本件扣案之槍枝確具有殺傷力部分：
    共同被告丙○○寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造雙管霰彈
    槍1枝之事實，業據共同被告丙○○分別於偵查、原審及本
    院上訴審審理時坦承不諱，且扣案之上開改造雙管霰彈槍1
    枝，經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，以性能檢驗法及
    試射法鑑定結果：送鑑改造雙管霰彈槍1枝（槍枝管制編號
    ：0000000000號），認係仿雙管霰彈槍製作之槍枝，更換土
    造金屬槍管改造而成之改造霰彈槍，機械性能良好，可擊發
    適用子彈使用，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局95
    年7月4日刑鑑字第0950076483號槍彈鑑定書1份附卷可稽（
    見偵查卷第63至65頁），是扣案之前開改造雙管霰彈槍1枝
    ，確具殺傷力應屬無疑。
  (二)被告與丙○○共同持槍恐嚇部分：
  1.證人戊○○於原審審理時證稱：「當天有三個人進去，但是
    那三個人我都不認識。剛在庭的丙○○是拿槍的。趙建發沒
    有去，丁○○有去站在旁邊，拿槍的是丙○○。當天丙○○
    拿槍進來先重重放在茶几，後來又有壹個人不知道是否是丁
    ○○或是另外壹個人將槍拿到櫃台重重的放下，當時甲○○
    站在櫃台裡面。（問：你為何知道那支是槍枝？）他沒有包
    裝，他從背袋裡面拿出來。拿槍的那個人有說話，他說若我
    不把打我的人交出來，不然就要讓我的腦袋開花，另外旁邊
    二人沒有講話。（問：旁邊站的那二個人離拿槍的那個人多
    遠？）約5、6尺。（問：那個講說要讓你的腦袋開花的時候
    ，旁邊二個人是否有聽到？）我不清楚，但是丙○○講很大
    聲，應該有聽到。‥‥（問：站在旁邊的那二個人是否有講
    話？）我感覺好像沒有說話。（問：將槍重放在茶几和重放
    在櫃台的人是否同一人？）我坐在沙發上，不是太敢看，我
    不確定。（問：除了要讓你腦袋開花外，是否還有說什麼話
    ？）他們有留電話說找到人打這支電話。‥‥（問：當天有
    三個人進去，他們是否一起進去？）是。（問：他們進去時
    第一個動作為何？）他們進去丙○○說叫我們將人交出來，
    並且問我說是否有裝設錄影機，我說沒有，然後他就從他的
    腋下拿出槍枝重放在茶几。（問：另外二個人站在何處？）
    〔當庭畫下現場圖〕他們二人都是站在丙○○的後面，沒有
    離很遠。（問：他們二人看到丙○○拿槍出來，是否有講什
    麼話？還是趕快跑？）他們就是站在那裡看。（問：後來何
    人拿槍去櫃台？）我沒有看到。（問：當時你的身邊是否還
    有別人？）我沒有看到，因為我怕沒有看，但是我有聽到槍
    枝重重的放在櫃台的聲音。‥‥（問：是否有看到何人拿槍
    去櫃台放？）我只知道有人拿槍去櫃台放，但是我無法確定
    是何人。‥‥（問：甲○○是後來才從廚房出來？）是，他
    聽到聲音出來。（問：是否有人面對甲○○說話？）拿槍撞
    櫃台的人有跟甲○○說話。（問：他們三人是否一起出去？
    ）都是丙○○先進來又先出去，另外二個人跟在丙○○的後
    面。」等語。（見原審卷第144至147頁）。證人戊○○於本
    院上訴審審理中證稱：「（辯護人問：當天被告丙○○、丁
    ○○到你們小吃部的時候，你是否人有在店裡面？）我坐在
    茶几泡茶的地方。（辯護人問：你坐的的地方是否可以看到
    門口？）可以。（辯護人問：當天是誰揹著袋子到小吃部？
    ）是丙○○。（辯護人問：你怎麼知道當天袋子裡面裝的是
    槍，他是否有拿出來？）有，他有拿出來。（辯護人問：當
    天被告丁○○人站在哪裡？）他在櫃台的牆邊。（辯護人問
    ：被告丁○○是否有說話？）沒有，他都靜靜的站在那裡。
    （辯護人問：被告丙○○他揹著的袋子，是否有將槍交給被
    告丁○○？）他將槍放在茶几上，並將槍拿起來敲擊櫃台都
    是同一個人。（辯護人問：他們說完話，到出去之間被告丁
    ○○是否有說過話？）沒有。‥‥（受命法官問：你所看到
    的袋子是用什麼樣的布料做的？證人戊○○答是用薄的布料
    做的，槍用袋子裝著，但是槍柄有露出來一點，他將槍拿出
    來重重的放在我眼前的茶几上面。」等語（見本院上訴卷第
    72頁反面至73頁）。證人戊○○於本院更一審審理中證稱：
    「（辯謢人問：請鈞院提示上訴卷第81頁照片，這個是否是
    案發當天你店裡擺放的情形？〔審判長提示上訴卷證照片予
    證人閱覽〕）是。（辯謢人問：當天被告、丙○○去你的店
    裡，二人的位置如何？）我坐在電視前面那裡，被告站在照
    片左邊的電風扇旁邊，丙○○坐在我旁邊。（辯謢人問：你
    所說的電風扇旁邊，離你坐的距離有多遠？）大約6、7台尺
    。（辯謢人問：丙○○當時和你說話，聲音是否很大聲？）
    不會很大聲，只是要我把打人的人交出來。（辯謢人問：這
    個過程之中，你有無看到丙○○帶什麼東西進去？）丙○○
    把他帶的東西連同外袋重放茶几上。（辯謢人問：丙○○如
    何放？）就是重放在茶几上。（辯謢人問：）你看到的外袋
    有無什麼包裝？沒有，就是布的袋子。（辯謢人問：有無蓋
    什麼東西？）沒有。（辯謢人問：你有無看到袋子有露出什
    麼東西？）就是一個木柄，他的槍枝反插的。（辯謢人問：
    你有無看到槍？）我看起來就知道是槍。（辯謢人問：丙○
    ○有無跟你說有帶槍？）沒有。（辯謢人問：這個過程之中
    ，丁○○有無進去跟你講話？）沒有。（辯謢人問：丙○○
    要走的時候，你說的袋子他如何帶走？）他背著就走了。（
    辯謢人問：外面有無蓋什麼？）沒有，他走的時候把槍插在
    夾克裡面。〔審判長請檢察官行反詰問。〕（檢察官問：進
    去店裡的一共有幾個人？）好像有三個人，因為我當時不敢
    看。（檢察官問：被告丁○○等人涉嫌持槍，這個事情你是
    否到現在都還感到很害怕？）怕是會怕，我從來沒有碰過這
    種事情。（檢察官問：請鈞院提示原審第144頁反面審判筆
    錄，當時你自己所說的是否實在？〔審判長提示上開筆錄予
    證人閱覽〕）丙○○是連袋子一起重放在茶几上，沒有把槍
    枝拿出來，槍柄有露出來。（檢察官問：槍柄露出來多少長
    度？〔提示扣案槍枝，請證人當庭指認露出部位，並當庭測
    量長度〕）證人當庭指認露出部位，本院當庭測量約12公分
    。（檢察官問：丙○○他離開以前，跟他一起來的那些人，
    有無先離開？）丙○○出去那些人就跟著出去了。‥‥（受
    命法官問：你剛剛說被告站在電風扇那裡，他的位置是否可
    以看到你們全場的動作？）可以看到。（受命法官問：丁○
    ○是否是站在你後面？）是。（受命法官問：丙○○站的位
    置如何？）丙○○站在我旁邊。（受命法官問：丙○○在裡
    面說什麼話、做什麼動作，丁○○是否可以看到？）可以。
    （審判長問：你說突出的槍柄大約12公分，究竟有無用東西
    蓋著？）袋子束起來，槍柄露出來，露出的部分並沒有用東
    西蓋著。（審判長問：你當時所坐的位置是否是面對電視？
    ）是。‥‥（審判長問：證人戊○○當時坐的位置究竟如何
    ？）我坐的位置是面向牆壁，左邊是電視，後面是走道。」
    等語（見本院上更(一)卷第70至72頁）。
  2.證人甲○○於原審審理時證稱：「（問：客人打完架後，有
    幾人到金興小吃部？）三個人，當時他們要我交與他們打架
    的人，但是與他們打架的人我也不認識，但是他們仍然要我
    們交人，不然我們的生命就有危險，他們並且說這個東西是
    什麼你知道，這不是假的，當時那個東西是用類似睡袋外面
    的袋子裝著。（問：何人背著你剛才說的袋子？）我忘記了
    。‥‥（問：背袋子的那個人如何背袋子？）本來背著袋子
    ，外面還加一件外套，後來將外套脫掉，並且將袋子放在茶
    几上給戊○○看，後來再拿到櫃台給我看。（問：這個袋子
    如何放在櫃台上，是重還是輕輕的放？）不是輕輕的放。（
    問：她有無故意用袋子敲櫃台？）沒有。（問：背袋子與拿
    袋子給你與戊○○看是否同一人？）是。（問：講說這是真
    的不是假的與背袋子是同一個人？）是。（問：另外二個人
    在做什麼？）在旁邊，並沒有講話。（問：另外二個人有無
    碰到袋子？）我沒有注意到，講完就走了，他們進去店裡沒
    有五分鐘就走了。（問：三個人是否都站在一起？）是，都
    站在一起。（問：但是你在警察局說恐嚇你的是阿利，另外
    二人是拿袋子重重的敲櫃台，為何與你今日所述不同？）我
    在警察局所述是我記憶最清楚的時候，所以在警察局所述實
    在。說限我明天交人、要我腦袋開花等語是阿利講的，將槍
    枝放在櫃台上的是其他二人，因為當時阿利與戊○○在講話
    。‥‥（問：你在偵查中阿利及另一個人說輪流拿槍敲你桌
    子，是否確實有此事？）是。（問：你說的桌子是否櫃台？
    ）不是，桌子指的是茶几。（問：這二個輪流拿槍敲桌子的
    人，另一個人作何事？）本來三個人都站在茶几，後來除了
    阿利以外的二個人就過來櫃台這裡，其中一人將槍枝放在櫃
    台。因為他們三個人剛進來時，戊○○是坐在茶几那裡，所
    以他們三人都待在茶几那裡，後來我從廚房出來，我就看到
    他們在講話，他們就要我交出小姐的電話，但是我說我不知
    道，他們就叫我去找，我就走進櫃台，他們其中二人就到櫃
    台外面拿槍給我看，並且二人其中一個人說這是真的不是假
    的。槍枝先重重的放在茶几，後來才又重重的放在櫃台。（
    問：茶几是一個人放，還是二個人放？）茶几是一個人放，
    到櫃台也是一個人放。（問：為何於偵查中所述與今日所述
    不同？）我在偵查中所謂的輪流，是指丙○○將槍枝放在茶
    几上，另外一個人再將槍枝拿到櫃台上放。‥‥拿槍到櫃台
    的那個人我不確定是否就是丁○○，但他跟另外一個人有到
    櫃台來。」等語（見原審卷第107至109頁反面）。證人甲○
    ○於本院上訴審審理中證稱：「（辯護人問：被告丙○○與
    被告丁○○是否在95年2月26日下午有去金興小吃部？）有
    的，是在晚上。（辯護人問：他們進門的時候你當時在做什
    麼事情？）我在廚房工作。（辯護人問：你有到外面來嗎？
    ）我有聽到外面的人在講話，我就到客廳來看。（辯護人問
    ：當時是否有看到被告丁○○進來裡面？）一共是三個人進
    來裡面。（辯護人問：被告丁○○是站在哪裡？）忘記了，
    應該是在後面。（辯護人問：提示本日庭呈的陳報狀照片，
    請指出他所站立的位置？就是在櫃台這裡〔當庭從照片上指
    出所站立的位置〕。）（辯護人問：你是否記得當時是誰揹
    著袋子進來？）是被告丙○○揹著袋子進來的。（辯護人問
    ：被告丁○○是否有去拿那把槍？）沒有。（辯護人問：丙
    ○○揹著袋子進來，你怎麼知道是槍？他揹著袋子進來外面
    加一件外套，丙○○問是否有監視器、或少爺？）我回答沒
    有之後，他就將外套脫下來，將裝槍的袋子放在茶几上面，
    槍沒有露出來但是我一看就知道那是壹把槍。（辯護人問：
    你在原審說阿利與另外一個人輪流拿槍敲擊茶几與櫃台，是
    否有這件事情？）我忘了當時的狀況。（辯護人問：他們進
    入小吃部的時間約有多久？）沒有多久，約四、五分鐘。（
    辯護人問：離開的時候，被告丁○○有沒有說話？）被告丁
    ○○沒有說話，都站在後面。‥‥（受命法官問：你確定是
    三個人進入裡面？）我確定是三個人（審判長問：是誰說要
    把毆打許宏明交出來，否則要把你們的腦袋打到開花？）是
    丙○○說的。」等語（見本院上訴卷第71至73頁）。證人甲
    ○○於本院更一審審理中證稱：「（辯謢人問：請鈞院提示
    上訴卷第81頁照片，是否是你們金興小吃部內部擺設的照片
    ？〔判長提示照片予證人閱覽〕）是。（辯謢人問：案發當
    天你在裡面的位置如何？）他們進去的時候我沒有看到，當
    時我在廚房，我聽到聲音才出來客廳看，我站在走道上。（
    辯謢人問：你看到丁○○的位置在哪裡？）都在客廳的那個
    空間。（辯謢人問：請回想一下正確的位置。）都是在電視
    前面。（辯謢人問：丙○○位置在哪裡？）也是在這個空間
    這裡。（辯謢人問：你有無看到丙○○帶什麼東西？）之前
    沒有看到，夾克脫掉的時候才看到用袋子裝著的槍。（辯謢
    人問：那個袋子有把槍整枝包起來嗎？）就是裝在裡面，之
    後有連袋子放在櫃台那裡，有一部分露出來，看起來就知道
    是槍。（辯謢人問：你看出來露出來的部分是哪裡？〔請證
    人當庭指認扣案證物〕）（當庭指認）是槍管。（辯謢人問
    ：這個過程中，丙○○說話是否會很大聲？）還好。（辯謢
    人問：丁○○有無說話？）沒有。〔審判長請檢察官行反詰
    問。〕（檢察官問：這天下午一共有幾個人進去你們小吃部
    ？）好像三個人。（檢察官問：除了丙○○之外，另外的人
    有跟你們夫妻說『這個不是假的』的話嗎？）證人甲○○答
    是。（檢察官問：你在原審96年1月24日所說的是否實在？
    〔審判長提示上開筆錄予證人閱覽〕）我在原審所說的都實
    在。〔審判長請辯護人行覆主詰問。〕（辯謢人問：你在本
    院上訴審的時候是否有作證？）有。（辯謢人問：請鈞院提
    示上訴卷第71頁，你當時證述丁○○在櫃台旁邊，所說是否
    實在？〔審判長提示上開卷證予正人閱覽〕）丁○○在櫃台
    旁邊沒錯。〔審判長請檢察官行覆反詰問。〕（檢察官問：
    你從這個案子發生到現在為止，因為被告涉嫌持槍，到目前
    為止你是否還感到害怕？）加減都會。‥‥（審判長問：你
    為何一開始說他們都在電視那裡，之後為何又說在櫃台？之
    前都是在電視那裡，後來才走到櫃台那裡。（審判長問：你
    看丙○○背袋子，有無用背包以外的東西蓋住上面？）就是
    一個袋子裝著而已，沒有用其他東西蓋住。（審判長問：他
    們如何離開的？）他們一同走的。（審判長問：丁○○所站
    的位置，是否可以看到電視機那裡全場的情形？）那裡沒有
    什麼東西擋著，在電視那裡、櫃台那裡都可以看到。」等語
    （見本院上更(一)卷第72至74頁）。
  3.證人即共同被告丙○○於95年5月16日警詢時證稱：「（問
    ：你為何在95年2月26日18時帶該改造散彈槍至彰化縣秀水
    鄉○○路○○路234號金興小吃部內恐嚇店家？）‥‥我是
    去找店家理論。是95年2月26日凌晨約0點左右到那『金興小
    吃店』喝酒，喝到約1點左右，他們店內小姐在我們包廂內
    掀桌，老闆娘打開我們包廂門看了一下，沒有說話就關上門
    去，我們覺得沒有意思，約過15分鐘我們就買單，我們一行
    人要回去，走到店門口，就有四名年輕人手拿電擊棒、鋁棒
    及保全用伸縮警棍，打我們（我、我哥許宏民、友人趙建發
    ），其中一人還開車衝撞我們，我及趙建發閃過沒撞倒，而
    我哥許宏民就被他們撞斷腿，趙建發就開車送我哥許宏民去
    秀傳醫院急救。我就邊跑邊打電話給丁○○叫他來載我。等
    到當天18時左右因我當晚被他們毆傷眼睛，我就叫趙建發載
    我，後再去載丁○○前去『金興小吃部』找他們老闆及老闆
    娘理論。‥‥我是跟他們說我哥許宏民腳斷掉，現在在醫院
    ，希望他們將打我們的人交出來，給我們一個交代。我有在
    日曆紙上寫下（阿利、0000000000這電話。（問：趙建發及
    丁○○知道你帶那改造霰彈槍前去『金興小吃部』找老板及
    老板娘理論嗎？）他們不知道。到達現場時他們走前面，我
    走後面。我就從我車後行李箱拿出雙管霰彈槍，進入店內我
    才拿出來。（問：？當時你拿該槍進入『金興小吃部』時，
    適用袋子裝起來拿進去或是直接拿槍進入？）我當時是用今
    （16）日查獲睡袋的袋子裝起來拿進去。（問：趙建發及丁
    ○○他們知道你要找『金興小吃部』老板及老闆娘理論時，
    趙建發及丁○○有無恐嚇他們？）沒有，他們只在旁邊沒有
    說話。（問：你們前往該店時，該改造霰彈槍是什麼人拿？
    並在該店櫃台重重敲打，並對他們說【這不是開玩笑的】？
    ）槍枝我是用睡袋的袋子裝起來背進去的，我沒有用槍敲櫃
    台，我是用手敲打櫃台。可能是我敲的時候槍管跑出來。被
    他們看到我帶槍。」等語（見警卷第3至4頁）。證人丙○○
    於偵查中證稱：「（問：當日下午6時許，你是否因不甘受
    辱，夥同趙建發、丁○○持本件扣案之雙管獵槍，至金興小
    吃部理論？）有，該把槍械是一名綽號『阿鄰』‥‥。當日
    我則持該把槍械與趙建發、丁○○至金興小吃部。（問：你
    們至金興小吃部後，你與丁○○有無輪流持該把槍械敲打毀
    損該小吃部之櫃台及餐桌，並向該店老板及老板娘恫稱，要
    他們將毆打許宏民之人交出來，否則要他們腦袋開花？）沒
    有，我只是要他們將毆打許宏民之人交出來，我並沒有對其
    為其他恐嚇言詞，之後我並在日曆紙上書寫0000000000之電
    話，請老板主動與我聯絡。‥‥（問：丁○○及趙建發是否
    知悉你持槍械至金興小吃部？）丁○○是到現場後看我背該
    槍械至金興小吃部才知悉我有攜帶槍械，趙建發均不知我有
    攜帶槍械，且他並未下車。（問：該槍原本置放在上開花壇
    百姓公廟，你何時將該把槍取出？）我是該日凌晨被毆打後
    ，即單獨一人至上址將槍取出，並將之寄藏在我所有之車輛
    之置物箱內。」等語（見偵查卷第33、35頁）。證人丙○○
    於原審審理中證稱：「（檢察官問：在2月26日下午有幾個
    人與你下車到金興小吃部？）連我二人。（檢察官問：為何
    你在警察局說有三個人？）因為警察問我說有幾個人前往，
    我說三個人前往。（檢察官問：為何警局說是他們二個人走
    前面，我走在後面？〔提示95年5月16日警詢筆錄〕）當時
    僅有二個人進去。（檢察官問：為何證人甲○○、戊○○說
    有三個人進去小吃部？）確實僅有二個人進去。‥‥（審判
    長問：幾人下車？）二人，我與丁○○下車，趙建發在車上
    。（審判長問：為何你在警察局說趙建發、丁○○到達現場
    時，他們二人走前面，你走後面，你並且回答說他們二人在
    金興小吃部裡面僅有在旁邊沒有說話等語，與你今日所述不
    同？）我在警察局說趙建發沒有下車。」等語（見原審卷第
    110頁反面、111頁）。證人丙○○火於本院上訴審證稱：「
    （受命法官問：案發當時有幾個人進入小吃店？）只有我跟
    被告丁○○兩個人進入而已。（受命法官問：為什麼當時在
    場的兩個證人甲○○、證人戊○○都說是三個人，對他們的
    說詞有何意見？）我不知道他們兩人為什麼這樣說，事實上
    只有兩個人進入小吃店。（受命法官問：被告丁○○在進入
    小吃店，是否有看到你有將槍拿出來？）他有看到我揹著袋
    子，但他應該不知道我裡面裝著槍。（受命法官問：你在準
    備程序說被告丁○○是進入小吃店後，才看到槍的，為什麼
    與今天所述不同？）他走在我後面，他有看到我揹著東西，
    我不清楚他是否知道裡面是裝著槍。（受命法官問：你跟證
    人戊○○的對話內容，被告丁○○是否有聽到？）他有聽到
    我跟證人戊○○在爭吵。‥‥（檢察官問：你們去小吃店之
    前是在哪裡會合？）我要出門前打電話給他，問他是否願意
    跟我一起去派出所？他說好，我就到他家載他。（檢察官問
    ：車子是你開的？）都是趙建發開車的。（檢察官問：你有
    去派出所嗎？）有的，是先去小吃部之後再到派出所。（檢
    察官問：被告丁○○怎麼看得到你揹著槍？）他有看到我揹
    著東西，我是先下車打開行李箱揹著槍然後走進去小吃部。
    （檢察官問：證人說揹著槍的袋子外面加一件外套，被告丁
    ○○怎麼會看得到？）我沒有穿外套，我到後車廂揹袋子的
    時候他就看到了。‥‥（辯護人問：你說那天你是要被告丁
    ○○陪你到派出所，是否也有請他陪你去小吃部？）沒有。
    （辯護人問：你在金興小吃部停車的時候，是否有告訴他要
    進去裡面做什麼？）他有問我要做什麼，我說進去一下，他
    就跟著我進去。（辯護人問：你進去裡面的時候，袋子裡面
    的槍是否有露出來？）沒有。‥‥（受命法官問：你當天有
    到派出所陳送血衣，是交給哪壹個警員？）是到鹿港分局秀
    安派出所送血衣。」等語（見本院上訴卷第73頁反面至74頁
    反面）。證人丙○○於本院更一審審理中證稱：「（辯護人
    問：案發當日你和被告一起到小吃部，在車上你有無告訴被
    告你有帶槍？）沒有。（辯謢人問：你那天有無帶槍？）有
    ，槍枝放在車子後行李箱。（辯謢人問：到金興小吃部誰走
    前面、後面？）丁○○先下車，我要去後面拿槍。（辯謢人
    問：你去後面拿槍的動作，被告有無看到？）沒有。（辯謢
    人問：丁○○有無回頭？）沒有。（辯謢人問：你的槍是如
    何包裝的？）我用一個袋子裝起來，袋子上面用毛巾蓋起來
    。我背著袋子，裡面裝著槍，袋子上面還用毛巾蓋起來，袋
    子是裝睡袋用的袋子，因為槍枝會突出袋子外面，所以我才
    用毛巾蓋著。（辯謢人問：你走到金興小吃部，丁○○在什
    麼地方、你走到哪裡？）我走到裡面就直接走到戊○○坐的
    茶几那裡，丁○○走到櫃台，沒有再走進去。（辯謢人問：
    戊○○坐的茶几距離丁○○所站櫃台的位置有多遠？）大概
    距離五、六步。（辯謢人問：中間有無隔什麼東西或擺放東
    西？）沒有。（辯謢人問：你跟戊○○講話的聲音有無很大
    聲？）原來很小聲，講到最後才大聲的。（辯謢人問：在和
    戊○○談話之中，有無把槍枝拿出來？）沒有。（辯謢人問
    ：有無敲桌子？）沒有。（辯謢人問：離開的時候，槍枝有
    無曾經露出來過？）從頭到尾都沒有，到我上車都沒有露出
    來。（辯謢人問：剛剛不是說把毛巾蓋在上面，為何不會露
    出來？）因為毛巾蓋住了，我沒有把毛巾掀起來。（辯謢人
    問：所謂毛巾蓋在上面，是怎麼蓋？）就是整條蓋上去，是
    大的毛巾、浴巾。〔審判長請檢察官行反詰問。〕（檢察官
    問：你說的裝槍枝的睡袋有多深？）大約45 公分〔手比〕
    。（檢察官問：你槍枝露出來的長度有多少？）大約20公分
    〔手比〕。（檢察官問：你到達小吃部的時候，是否把槍枝
    拿出來裝在袋子，再蓋上毛巾？）不是，我還沒去小吃部的
    時候就把槍枝放在睡袋裡面。（檢察官問：到了現場之後，
    只有你跟被告進去小吃部裡面，趙建發沒有進去嗎？）是。
    （檢察官問：請鈞院提示偵查卷第35頁丙○○之證述，對自
    己之前之證述，有何意見？〔審判長提示上開卷證予證人閱
    覽〕）當時我所說的不實在，丁○○從頭到尾沒有看到我拿
    那隻槍。（檢察官問：為何當初會跟檢察官這麼說？）忘記
    了。（檢察官問：之後你們有把槍拿到櫃台重重的放下，這
    個行為是誰做的？）沒有。（檢察官問：接著還有說，如果
    不把人交出來，要讓戊○○等人腦袋開花，在你說這個話的
    時候，有人把槍枝重重的在茶几放下，這是誰做的？〔審判
    長提示原審卷卷附2月14日審判筆錄予證人閱覽〕）恐嚇的
    話我有講，但從頭到尾並沒有把槍枝重重的放在茶几上。（
    檢察官問：是否是你把槍枝重重的在茶几放下？）沒有。〔
    審判長請辯護人行覆主詰問。〕（辯謢人問：丁○○有無看
    到你背東西？）丁○○到裡面才看到的，因為丁○○走前面
    ，到櫃台那裡停下來，我從他那邊經過，應該有看到我背東
    西。（辯謢人問：你經過的時候有無告訴被告你背的是槍枝
    ？）沒有。〔審判長請檢察官行覆反詰問。〕（檢察官問：
    你在小吃店亮槍出來的時候，現場有無人離開？）我從頭到
    尾沒有亮槍出來。（檢察官問：你在那裡的過程，現場有無
    人離開？）沒有。（受命法官問：你去小吃店之前，你跟丁
    ○○、趙建發是在什麼地方會合的？）趙建發先去我家，開
    我的車子，我再去載丁○○。（受命法官問：在車上的位置
    如何？）丁○○坐後座，我坐前座，趙建發開車。（受命法
    官問：槍枝是什麼時候拿上車的？）去的前一天就放在車上
    。（受命法官問：你剛剛說是要進小吃店的時候才把槍裝在
    睡袋裡面，所以槍枝原來放在車上的時候，是沒有用東西蓋
    著、或裝著？）不是。（受命法官問：你為何要找丁○○一
    起去？找他去的目的為何？）壯膽，單純這樣而已。（受命
    法官問：丁○○為何會進去？）我沒有叫他進去，車子停下
    來，丁○○就下車了。（受命法官問：丁○○是否知道你要
    去小吃部的目的？）不知道，丁○○知道我被打，車子停下
    來丁○○就進去，他的目的可能是要幫我理論。（受命法官
    問：所以你有帶槍，丁○○會不知道嗎？）他真的不知道。
    （審判長問：你剛剛所說的毛巾，放在哪裡？）也是放在行
    李箱。（審判長問：你用浴巾蓋著的時候，是蓋住什麼地方
    ？）全部都蓋到了，槍管突出在外面。（審判長問：毛巾蓋
    著槍管會突出嗎？）會。（審判長問：既然丁○○停車自己
    下車，你經過他的時候，你為何不叫他回去車上？）當時忘
    記了，我也沒有講。（審判長問：為何當時沒有講？）當時
    沒有想這麼多。（審判長問：突出來的部分是否會很明顯，
    知道那個是槍管？）應該看不出來。（審判長問：你什麼時
    候把浴巾蓋在槍管上？）拿起來的時候就蓋好了。」等語（
    見本院上更(一)卷第66頁反面至71頁反面）。
  4.被告丁○○於95年5月16日警詢時供稱：「當時由趙建發駕
    駛丙○○的車，搭載我與丙○○，丙○○事前是告訴我要到
    金興小吃部要去講事情，當時我下車時丙○○帶一個帆布製
    的背袋背在肩上進入該小吃部內，‥‥當時他在店內跟該金
    興小吃部老闆娘及老闆講一些事情，後來留電話給他後就離
    開」等語。被告於本院審理中供稱：「（審判長問：案發當
    天你有無和丙○○到被害人家中？）有。（審判長問：當時
    幾個人進去裡面？）二個人下車，我跟丙○○進去，我到櫃
    台，丙○○進去小吃部裡面。（審判長問：櫃台區距離客廳
    有多遠？）大約九公尺左右。（審判長問：櫃台是在屋子的
    哪個方向？）門進去的左手邊就是櫃台。（審判長問：櫃台
    是在屋內、還是屋外？）屋內。（審判長問：你是否可以看
    到客廳裡面的舉動？〔提示上訴卷第81頁照片予被告閱覽〕
    ）櫃台過去，有一個Ｌ型的櫥櫃，櫃台與客廳之間有放電視
    的矮櫃、書櫃。（審判長問：你站在櫃台是否可以聽到他們
    講話的聲音？）我有聽到聲音，但不知道談話的內容。（審
    判長問：你是否可以看到裡面的動向？）不可以，因為他們
    坐著，頭部剛好和電視的高度差不多，我站在櫃台那裡，角
    度上看不到。（審判長問：你有無看到丙○○掏東西的動作
    ？）我沒有注意。（受命法官問：丙○○是跟你同時進去的
    嗎？）我先進去的，站在櫃台那裡，丙○○在我後面進去的
    ，經過我的位置，直接進去客廳。（受命法官問：丙○○從
    你旁邊進去，你有無看到他身上背什麼東西？）有背一個袋
    子，但怎麼背的我不記得。（審判長問：你是否可以看到丙
    ○○在客廳那裡敲東西的舉動？）沒辦法。（檢察官問：你
    們去現場的時候，是由趙建發開車嗎？）是。（檢察官問：
    趙建發到地點的時候有無下車？）沒有。（審判長問：丙○
    ○有無把槍拿出來？）沒有。（審判長問：被告有無看到？
    ）我沒有看到丙○○拿槍出來。（受命法官問：剛剛是問你
    丙○○有無把槍拿出來？）我不知道，因為我沒有看到。（
    審判長問：你是否知道丙○○背的東西是槍枝？）我不知道
    。」等語（見本院上更(一)卷第65至67頁）。
  5.本院綜核各該證人之證言，審酌本件事發之經過，係因共同
    被告丙○○先前至金興小吃部，與人發生衝突，其兄許宏民
    因而受傷，丙○○亦有受傷，而心有不甘，乃取出其所寄藏
    之槍械，前往金興小吃部。因此，丙○○攜帶槍械之目的，
    顯然具有威嚇之作用，要求戊○○、甲○○交人出來。其要
    求被告丁○○及另一名不詳姓名之成年男子，一同前往，亦
    絕非僅由其二人在場觀看而已，應具共同之犯意聯絡，始合
    常情。而依證人戊○○、甲○○之證述，當時進去之人，確
    有丙○○、丁○○及另一名不詳姓名之人，且除丙○○持槍
    敲擊茶几之外，尚有另一人持槍敲擊櫃台。惟證人戊○○、
    甲○○於迭次作證時，均未明確指認確為被告丁○○所為，
    本院認為若當時被告丁○○確有持槍敲擊櫃台並出言恐嚇之
    行為，證人戊○○、甲○○當無不能指認之理。因此，本院
    認為當時持槍敲擊櫃台，並出言恐嚇之人，實為另一名不詳
    姓名之成年男子所為。又依證人丙○○於偵查中之證述，可
    知被告丁○○與另一名不詳姓名之人係跟在丙○○之後進入
    金興小吃部，且在進入金興小吃部之前，即已知悉丙○○攜
    帶槍械之事實。雖被告及丙○○嗣後改稱被告丁○○不知情
    云云，然證人丙○○於警訊時亦不否認可能當時槍管跑出來
    等語；況且依卷附照片觀之，本件裝用槍枝之睡袋，並無法
    完全覆蓋槍枝，而證人戊○○、甲○○均證述由外觀即可察
    知裡面所裝的確係槍械，雖其二人對於究竟係槍把或槍管露
    在外面，所述不一。然以事發當時，情況緊急，且其二人在
    精神受到壓迫之情形下，自難期記憶詳確，此項瑕疵仍不足
    以推翻其二人對於槍枝之認知。又扣案之槍枝經本院當庭勘
    驗結果：槍枝長度全長61公分；槍管突出睡袋外的部分（與
    證人丙○○確認）約10至12公分等情，有本院審判筆錄在卷
    可稽（見本院上更(一)卷第69頁反面），益足認定當時槍枝確
    有突出外露之情形。從而，被告丁○○既係在丙○○被毆受
    傷後，受丙○○之邀同往，當知丙○○前往金興小吃部之目
    的為何，參以證人丙○○上開證言，被告應知丙○○所攜帶
    者，確係改造之霰彈槍無疑，其與丙○○及另一名男子間，
    就持有槍枝部分，確有犯意之聯絡，應可認定。又在金興小
    吃部內，除丙○○外尚有另一名不詳姓名之成年男子持槍敲
    擊櫃台，並恫稱：須將毆打許宏民之人交出，否則會腦袋開
    花等語，雖非被告所為。然刑法上之共同正犯，祇要有犯意
    聯絡及行為分擔之情形，即可構成，而實際上係由何人實施
    者，在所不論。本件被告丁○○與丙○○及另一名不詳姓名
    之成年男子，既係基於持槍、恐嚇之犯意，共同前往金興小
    吃部對戊○○、甲○○施加恐嚇，被告對於前往該處，並一
    同進入店內，顯見被告係基於自己犯罪之意思參與本件行為
    ，無論被告有無實際持槍敲打櫃台或出言恐嚇之行為，均難
    解免其共犯之刑責。再由本件實係因丙○○而起，其事後導
    致被告丁○○須擔負刑責，其對被告心懷愧疚，始一再為被
    告極力撇清，固屬人情之常，而未便苛責。然究難以證人丙
    ○○嗣後所為迴護被告之詞，採為有利於被告之證明。被告
    所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、查刑法業於民國94年2月2日經總統令修正公布，並自95年7
    月1日施行。被告行為後，其應適用之相關法律已有變更，
    茲就與本案適用有關之條文，比較說明如下：
  (一)法定刑中罰金刑部分：
    刑法第33條第5款業經修正公布，修正後刑法第33條第5款規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前
    刑法第33條第5款規定「罰金：（銀元）一元以上」不同。
    比較新舊法結果，以修正前即行為時法較有利於被告，故依
    刑法第2條第1項前段規定，本案關於刑法第302條第1項、第
    305條之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
    刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (二)法定刑中罰金刑提高標準部分：
    被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年6月14日經以華總
    一義字第09500085181號令修正公布增訂。修正增訂之刑法
    施行法第一條之一規定「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自94
    年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。而本件被告所犯上開規定有罰金刑，且為
    刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第
    1條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍。」而再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定「現行法
    規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三
    倍折算之」，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金
    部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，故依刑法第2條
    第1項前段規定，本案關於刑法第302條第1項、第305條之法
    定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰
    提高標準條例第1條之規定。
  (三)刑法第55條後段關於牽連犯之規定業已刪除，是被告犯後法
    律已有變更，而本件被告丁○○於舊法時期所犯之持有改造
    雙管霰彈槍、恐嚇等罪，依新法應各別多次論斷之結果（即
    數罪併罰），其刑度顯較修正前應依刑法第55條後段之規定
    以從一重之持有改造雙管霰彈槍罪為重，經比較新舊法結果
    ，因行為後之法律不利於行為人，應依刑法第2條第1項前段
    之規定，適用有利於被告之法律，即適用被告行為時之修正
    前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之持有改造雙管霰彈槍
    罪處罰。
四、查扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造雙管霰彈槍1枝，係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款所稱之其他可發
    射子彈具有殺傷力之槍枝，依據同條例第5條之規定，非經
    主管機關許可，均不得寄藏、持有。核被告丁○○所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可持有其他可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝罪、刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪。被告丁○○與丙○○及另一名不詳姓名年籍之成年男
    子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告丁○
    ○行為後，刑法第55條想像競合犯之規定，增列「但不得科
    以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，然此乃僅係法理之明
    文化，對於想像競合犯之認定及科刑，並不生任何影響，茲
    被告丁○○同時同地恐嚇戊○○、甲○○係一行為觸犯數罪
    名，應從一重處斷。被告丁○○所犯上開二罪有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，應從一較重之未經許可持有其他可發
    射子彈具有殺傷力之槍枝罪處斷。
五、原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查二人
    以上以共同犯罪之意思，事前同謀，推由其中部分之人實施
    ，其未參與實施之共謀者，固為學說上所稱之共謀共同正犯
    ，依司法院大法官釋字第109號解釋，仍成立共同正犯。但
    未參與實施者，因僅有犯罪之謀議，而無行為之分擔，則渠
    等之間如何為犯罪之謀議、如何推由其中部分之人實施？即
    為決定其是否成立同謀共同正犯之重要依據，自應依證據證
    明之，不能僅憑擬制推測之方法，採為認定同謀共同正犯判
    斷之基礎。本件原判決認定被告丁○○與另一名姓名年籍不
    詳之成年男子，由趙建發駕駛該車輛共同前往上開「金興小
    吃部」之前，對於丙○○因不滿胞兄許宏民遭人毆傷前往理
    論，丙○○係將上開改造雙管霰彈槍一枝以袋子包裹後放置
    在休旅車後車箱中，及至「金興小吃部」，由丙○○取出以
    袋子包裹之系爭改造雙管霰彈槍，再以外套掩藏後，及確認
    該處並無裝設任何監視錄影設備後，始取出系爭改造雙管霰
    彈槍，先敲擊擺設在「金興小吃部」內之茶几等情。被告丁
    ○○就持有上開改造雙管霰彈槍部分，有何共同持有槍枝之
    犯意聯絡；及嗣後所謂由丁○○與另名姓名年籍不詳之成年
    男子基於共同持有槍枝之犯意聯絡，一同走至店內之櫃檯處
    ，並由其中一人持該改造雙管霰彈槍敲擊櫃檯，且對在場之
    戊○○及甲○○恫稱：須將毆打許宏民之人交出，否則會腦
    袋開花等語部分，究竟係被告丁○○，或係由另一名姓名年
    籍不詳之成年男子持該改造雙管霰彈槍敲擊櫃檯，且對在場
    之戊○○及甲○○恫嚇，原判決事實之認定並不明確；即理
    由內所舉證人戊○○、甲○○之證言，亦無法肯認究係由被
    告丁○○，或係由另一名姓名年籍不詳之成年男子持該改造
    雙管霰彈槍敲擊櫃檯，且對在場之戊○○及甲○○恫嚇；況
    事起匆促之間，且究竟由何人將該改造雙管霰彈槍由茶几處
    持至櫃檯又敲擊之事實，亦未明白認定，尚有未洽。被告上
    訴仍執前詞否認犯罪，雖無可取，惟原判決此部分既有可議
    之處，仍屬無可維持，應由本院將被告丁○○部分予以撤銷
    改判。爰審酌被告之品行、智識程度、與丙○○及另一名不
    詳姓名之成年男子持槍枝作為恐嚇手段之惡性、於本案之角
    色及行為分擔，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文第
    二項所示之刑。另查刑法修正後，關於罰金易服勞役之折算
    標準，經依提高標準及換算新台幣比較修正前後規定之結果
    ，以修正後之規定，較有利於行為人，被告行為後法律有變
    更，就罰金易服勞役部分，並依修正後刑法第42條第3項，
    諭知罰金易服勞役之折算標準。扣案之改造雙管霰彈槍1枝
    （槍枝管制編號：0 000000000號），為槍砲彈藥刀械管制
    條例第4條第1項第1款所稱之槍砲，依同條例第5條之規定，
    非經中央主管機關許可，不得寄藏、持有，係屬違禁物，應
    依修正前刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，刑法第11條前
段、第2條第1項、第28條、第305條、第42條第3項、第38條第1
項第1款、修正前刑法第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
