【裁判字號】    97,抗,181
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第181號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  彰化縣溪湖鎮地政事務所
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求損害賠償事件，聲請法官迴避，對於
中華民國97年3月18日台灣彰化地方法院97年度聲字第164號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人就台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）97年度國
    字第 3號損害賠償事件，以承辦法官曾裁判同一當事人之彰
    化地院 95年度國字第8號損害賠償事件，法官執行職務有偏
    頗之虞為由，依民事訴訟法第33條第1項第2款之規定，聲請
    該法官迴避。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，至法官曾裁判與
    該訴訟事件當事人相同之別一事件，尚不能認其執行職務有
    偏頗之虞（參照最高法院 69年台抗字第457號判例、30年抗
    字第 103號判例）。本件原審承辦法官曾裁判相同當事人之
    另件彰化地院 95年度國字第8號損害賠償事件，並不能認執
    行職務有偏頗之虞，抗告人聲請法官迴避，即不能准許。彰
    化地院裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
