【裁判字號】    96,重上,100
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第100號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因不當得利事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，未據繳納第三審裁判費及委任律師為
訴訟代理人，核其訴訟標的價額新台幣（下同）7,500,000元，
第三審應徵裁判費112,874元，茲依民事訴訟法第481條、第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向
本院補繳第三審裁判費及補正委任律師為訴訟代理人之委任狀，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
