【裁判字號】    97,再易,18
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第18號
再審原告    光盈消防工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    聯岑興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審原告與再審被告間給付工程款事件，經核訴訟標的金額新台
幣（下同）1,457,815元，應徵裁判費23,18l元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第505條、第444條第l項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第502條第l項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
