【裁判字號】    97,上易,482
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第482號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度易字第5509號，中華民國96年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4447、5795號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）上訴意旨略以：被告二
    次施用第二級毒品之犯行，具有慣行性、成癮性，所犯本質
    係屬集合犯，為包括的一罪，且原判決量刑過重云云。惟查
    施用毒品之罪，在修正刑法於95年7月1日施行之前，無論實
    務上或理論上，一向認為施用完畢之後，其犯罪即屬成立，
    而多次施用毒品之情形，亦認均係成立連續犯，從無依集合
    犯所謂包括一罪處斷之例。而刑法修正後，已將連續犯之規
    定刪除，是就施用毒品之罪，自應就其各次施用之行為分別
    論科，始符刑法修正之本旨，殊不因刑法連續犯之刪除，而
    改依集合犯處斷之餘地。而原判決審酌被告犯罪之一切情狀
    ，所量處之刑期，亦屬妥適，尚無過重之情形，應予維持。
    綜上所述，本件被告之上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
