【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第39號
再審聲請人
即告 訴 人  甲○○
受判 決 人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因受判決人等毀棄損壞等案件，對於本院97年度上易
字第153號中華民國97年3月18日確定判決（臺灣臺中地方法院96
年度易字第5413號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度
偵字第18915號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件上訴台灣高等法院台中分院後，二次開
    庭均未傳訊本案承辦員警康佶原警官及公訴人到庭說明偵辦
    經過以為佐證，致有誤判，顯有重要證據漏未審酌而有再審
    之原因，為此依法聲請再審云云。
二、按無罪之判決確定後，有刑事訴訟法第422條各款情形之一
    者，為受判決人不利益，得聲請再審，固為刑事訴訟法第42
    2條所明定。惟為受判決人不利益聲請再審，係由管轄法院
    之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項亦有明文
    。經查，本件再審聲請人乃本案之告訴人，並非前開所定得
    提起再審之人，故聲請人為受判決人之不利益聲請再審，其
    聲請程序顯屬有所違背，於法不合。爰依刑事訴訟法第433
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4  月     15      日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    4  月     15      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
