【裁判字號】    97,訴,5
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度訴字第5號
原告        良逸資訊科技有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被告        乙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，提起刑事附帶民事訴訟，經
本院刑事庭移送前來（96年度附民字第247號），本院於民國97
年4月1日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾肆萬壹仟捌佰壹拾元，及自民國
九十六年九月十五日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾肆萬捌仟元為被告乙○○供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告乙○○經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告方面：
一、原告起訴主張：
（一）緣被告乙○○係設於台中市○○○路956號1樓冠盛通訊科
      技有限公司（下稱：冠盛公司）之負責人，因冠盛公司經
      營不善，負債累累，財務已陷於困難，無力支付購買液晶
      螢幕貨款，乙○○為獲取資金，竟意圖為自己不法之所有
      ，基於詐欺取財之犯意，仍於民國（下同）95年6月間向
      原告公司職員甲○○佯稱要大量進貨等語，致原告陷於錯
      誤，陸續於同月15日、16日、17日、19日及20日分批交付
      液晶螢幕予被告乙○○，金額合計達新台幣（下同）2,24
      1,810元，並交付冠盛公司為發票人之支票以取信，惟該
      冠盛公司之支票經提示後均遭退票，原告始知受騙。
（二）按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民
      事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其
      損害。」刑事訴訟法第487條第1項定有明文。次「因故意
      或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。」民
      法第184條第1項前段，亦有明文。經查本件被告乙○○故
      意向原告公司職員甲○○施以不法詐術之侵權行為，致使
      原告陷於錯誤而交付數批液晶螢幕之財物，侵害原告之財
      產總計金額為2,241,810元，且原告交付總金額2,241,810
      元之液晶螢幕貨物與被告之不法侵權行為，其間乃有相當
      因果關係，是以原告自得依刑事訴訟法第487條第1項、民
      法第184條第1項前段規定，請求損害賠償。並聲明：(1)被
      告應給付原告新台幣2,241,810元整，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算利息。(2)訴訟
      費用由被告負擔。(3)原告願供擔保，請准於假執行宣告。
貳、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作何聲明或
    陳述以供審酌。
參、本院之判斷：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項定有明文。又民事訴訟法第279
    條第1項並規定：當事人主張之事實，經他造於準備書狀內
    或言詞辯論時或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證
    。本件原告所主張之上開事實除有刑事卷宗內相關證據資料
    可參外，另有原告所提出被告親筆簽收之銷貨單數紙（見本
    院卷96年度附民字第247號第5頁至7頁）及被告所交付冠盛
    公司為發票人之支票數紙（見本院卷96年度附民字第247號
    第8頁至10頁）可明，被告乙○○未於言詞辯論期日到庭，
    亦未以書狀作何聲明或陳述，依上開條文規定，亦視同自認
    ，是以原告主張之上開事實堪信為真實，被告所涉刑事詐欺
    部分，並經本院以96年度上易字第1541號判決確定，經本院
    依職權調閱上開刑事卷宗查明無訛。
二、再按「因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任
    。」民法第184條第1項定有明文。被告乙○○為冠盛公司之
    負責人，明知公司經營不善，負債累累，財務已陷於困難，
    仍向原告公司甲○○故意佯稱要大量進貨，此乃施以不法詐
    術之侵權行為，致使原告陷於錯誤而交付數批液晶螢幕之財
    物，侵害原告之財產總計金額為2,241,810元，原告因而受
    有2,241,810元之損害，核被告之行為與原告財產受損之結
    果間，自有相當因果關係。綜上所述，原告依據侵權行為之
    法律關係，請求被告給付2,241,810元，及自起訴狀繕本送
    達被告翌日（即96年9月15日）起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，於法尚無不合，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第463條、
第385條第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                  民事第二庭   審判長法  官  邱森樟
                                     法  官  謝說容
                                     法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
