【裁判字號】    96,訴,1605
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1605號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  陳文欽律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上  一  人
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國九十七年四月廿日起延
長貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，以被
    告等二人涉犯刑法第三百三十條第一項之強盜罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，所涉係犯最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，且為脫免逮
    捕持續侵入他人住處並搶奪他人機車，顯有逃亡之虞，惡行
    重大，非予羈押，顯難進行審判為由，而於民國九十六年十
    一月廿日簽發押票執行羈押，並於同年二月十四日以上開原
    因仍然存在而裁定自九十七年二月廿日起延長羈押在案。
二、茲查被告等二人涉犯上開案件，犯罪嫌疑重大，本院依法訊
    問被告二人後，認被告仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之事由，羈押原因仍然存在，非予繼續羈押，顯難進
    行審判，而仍有羈押之必要，爰自九十七年四月廿日起，延
    長羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
    五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
