【裁判字號】    97,簡,1112
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1165號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充理由如下：被告二人所竊取之鐵欄杆，係
    位於臺南縣新化鎮○○路一一○號體育公園之大門左側，用
    來與外界作圍籬使用，並非棄置在地之零散鐵欄杆等情，業
    經證人乙○○於警詢時證述在卷（見警卷第三之一○頁）外
    ，且被告甲○○於偵查中亦供承：「（問：如何偷？）用手
    拔的」等語（見偵查卷第三二頁），再觀諸卷附現場照片，
    足見被告二人竊取該鐵欄杆時之狀態，該鐵欄杆應仍與其他
    鐵欄杆相連，可以看出係作為圍籬使用之一整牌鐵欄杆之一
    部分，顯然係該體育公園設施之一部分，屬公有財產，而非
    他人棄置不要之物，被告二人辯稱：以為是沒人要的云云，
    要係卸責之詞，不足採信。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
