【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提「有現金新臺幣貳拾壹萬
仟元」、「曾自民國九十二年三月起至九十七年二月止經營勁
品小吃攤，平均每月營業額新臺幣三萬元，且現已倒閉結束營業
」之證明文件或證據資料到院。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。又債務
    人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊。第一項財產狀況及收入說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人。
    消費者債務清理條例第8條、第81條第1項、同條第4項分別
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖於聲請狀表示其資產有現金
    新臺幣（下同）213,000元，曾自民國92年3月起至97年2月
    止經營「勁品小吃攤」，平均每月營業額30,000元，且因經
    濟不景氣現已倒閉結束營業等語，惟並未提出任何證據資料
    供本院參酌，爰命聲請人於收受本裁定送達後7日內補正上
    開事項，如逾期未補正，即駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
