【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補提聲請人與債權銀行協商暨
因不可歸責於聲請人之事由以致無法履行協商條件之相關資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張先前曾與各債權銀行就無
    擔保債務成立協商，約定每月償還新臺幣（下同）17,000元
    ，但該協商條件超過聲請人所能負擔，目前已無力履行前開
    協商條件，是本件有非可歸責於聲請人之事由致履行原協商
    條件顯有重大困難之情形等語。惟聲請人漏未提出其與各債
    權銀行協商暨因不可歸責於聲請人之事由以致無法履行協商
    條件之相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              民事第二庭    法      官  周紹武
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書  記  官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
