【裁判字號】    97,簡,1119
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4486號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應於判決確定後依執
行檢察官之命令至臺南市安平區漁光里周遭海岸從事伍拾小時之
淨灘之義務勞務，並於緩刑期間付保護管束。
扣案之傳真機壹台、電子計算機壹台、帳冊壹本、傳真單肆張及
倍數單捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百
    六十六條第一項之賭博罪。被告與姓名、年籍皆不詳，綽號
    「森仔」之成年男子就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。被告供給賭博場所，聚集多數人同時
    或分次簽賭，而與不特定賭客對賭，其主觀上皆係基於一個
    賭博犯意之決定，於密接時間所為之各個舉動，應為接續犯
    而認係單純一罪。又被告係以一行為觸犯供給賭博場所、聚
    眾賭博及普通賭博之罪名，為想像競合犯，應從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正途取財，竟提供
    場所，經營「六合彩」賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖心理
    ，影響社會正常經濟活動，惟其犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，經此起訴、審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，就被
    告諭知緩刑如主文所示之期間，以啟自新。又被告之上開犯
    行，雖經本院諭知緩刑，惟為兼顧社會公益之平衡，確有以
    其勞力回饋社會之必要。本院慮及臺南地區周遭海域景緻優
    美，已成民眾假日休憩之最佳場所，惟經常有缺乏公德心之
    遊客隨意棄置廢棄物，而致周遭海域髒亂不堪，而目前政府
    機關之清潔人力實則有限，確有賴民間力量之積極投入輔助
    ，另參以民間「荒野保護協會」等保育團體於四月二十二日
    世界地球日前夕，亦發起「全台守護海洋」等搶救台灣的海
    岸線等具體行動（詳卷附新聞資料），受緩刑宣告之被告如
    能參與此類保育活動，對國家社會而言，實較令其入監服刑
    或繳納鉅額罰金更有意義，是以本院爰依刑法第七十四條第
    二項第五款之規定，命被告於判決確定後依執行檢察官之命
    令至臺南市安平區漁光里周遭海岸從事淨灘之義務勞務伍拾
    小時，以此具體行動回饋社會。執行檢察官得請臺南市政府
    或臺南市安平區漁光里里辦公處（資料詳卷）提供淨灘之必
    要器具，以協助、督導被告執行上開義務勞務，被告亦應確
    實、忠誠提供勞務，若未確實、忠誠提供勞務而情節重大，
    檢察官得聲請法院撤銷被告之緩刑宣告。本院並期被告能確
    實記取教訓，珍惜此次自新之機會，勿再罹法典。被告所犯
    本件犯行，為輔導、監督其確實改過向善，依刑法第九十三
    條第一項第二款規定，應於緩刑期內付保護管束。
四、末查扣案之傳真機一台、電子計算機一台、帳冊一本、傳真
    單四張及倍數單八張等物均為被告所有、供犯本罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第五款、第三十八條第一項第二
    款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
