【裁判字號】    97,司促,3991
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第3991號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
債  務  人  奕通營造有限公司
兼法定代理人乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人奕通營造有限公司、乙○○、甲○○
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    510條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，
    為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀
    內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證據使法
    院相信其請求之原因事實為真實之義務。
二、查本件債權人聲請對於債務人奕通營造有限公司、乙○○、
    甲○○發支付命令，經依本院於民國97年3月4日通知其於7
    日內補正提出各筆借款之借據影本或貸款契約書影本提
    出債務人奕通營造有限公司變更登記事項卡及法定代理人及
    債務人乙○○、甲○○之最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)，
    該通知已於97年3月6日送達債權人，有送達證書附卷可憑，
    其逾期迄未補正，揆諸上開說明，債權人並未盡釋明之責，
    其支付命令之聲請，顯難認為合法，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
