【裁判字號】    94,醫,2
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 94年度醫字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林春華律師
被      告  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王成彬律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年4月28日下午3時50分，
在本院第18法庭為言詞辯論期日。（被告法定代理人已有變更，
被告現法定代理人應依民事訴訟法第170條、第176條之規定，以
書狀聲明承受本件訴訟）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
