【裁判字號】    97,婚,32
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第32號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年4月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年2月27日結婚，並未生育子女，
    婚後夫妻感情初尚融洽，惟被告似在外積欠他人債務後，於
    95年11月1日離家出走，被告離家後時有債權人登門討債，
    經原告四處尋找被告行蹤，均無未獲，分居迄今已逾一年，
    兩造婚姻關係已因被告負債離家而破裂，爰依民法第1052條
    第2項之規定，聲明請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基
    礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷
    漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法
    例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該情
    形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本及受（處）理失蹤
    人口案件登記表為證，核與證人即原告繼父李昌茂證稱：「
    原告是在95年年底搬到我住處，搬來後我沒有看過被告，被
    告也沒有聯絡，找不到人，被告在外負債，債權人都針對原
    告，娘家我也不清楚」等語（見本院97年1月31日言詞辯論
    筆錄）；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述；堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認被告
    無故離家已逾一年，迄今仍不知去向，又留下債務，令債權
    人登門催討，致原告不勝其煩，顯見兩造共同生活所需誠摯
    的互敬互愛之基礎已不復存在，婚姻關係已生裂痕，且堪認
    被告之過失較重，故原告主張依民法第1052條第2項之規定
    請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
