【裁判字號】    97,續,1
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    繼續審理
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度續字第1號
上  訴  人  楊芸婷（即施金鳳之繼承人）
                        樓之2
法定代理人  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓之2
上列上訴人與被上訴人間請求清償借款事件，上訴人於民國96年
11月21日和解成立後，請求繼續審理，上訴人對於民國97年3月
18日本院97年度續字第1號第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣柒拾玖萬零肆拾壹元，應徵收第二審裁判費新臺
幣壹萬仟零伍拾元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442
條第2項前段之規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內如數補
繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張桂美
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
