【裁判字號】    96,交簡,3691
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度調偵字第1138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並補充犯罪事實：「甲○○於本件車
    禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為
    犯人前，即向到事故現場處理之臺南市警察局車禍處理小組
    警員表明其為肇事人而自首，進而接受偵訊。」；另補充證
    據：臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    。
二、查被告甲○○係新竹貨運公司之司機，為從事駕駛業務之人
    ，核其所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告肇事後，於警員至現場處理本件車禍事宜時，即主
    動向警員表明其係肇事者，並接受偵訊乙情，業經被告於警
    詢時供述無誤，並有卷附之臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1紙可資參照，其對於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告未注意相關交通安全之規定，致告訴人乙○○受有肢體多
    處骨折及顏面撕裂傷之傷害，以及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
