【裁判字號】    96,訴,1859
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1859號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第16579號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
（驗餘後淨重柒點零玖公克）沒收銷燬之，空包裝袋拾壹個、分
裝袋拾伍個、電子秤壹台均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑陸月，扣案之安非他命（驗餘後淨重約貳拾伍點零參公
克）沒收銷燬之，空包裝袋柒個、分裝袋拾伍個、電子秤壹台、
安非他命吸食器壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之
海洛因（驗餘後淨重柒點零玖公克）、安非他命（驗餘後淨重約
貳拾伍點零參公克）沒收銷燬之，空包裝袋拾捌個、分裝袋拾伍
個、電子秤壹台、安非他命吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之時間，均應更正為民國96年9月14日上午某時，
    及增列內政部警政署刑事警察局鑑定書（中華民國97年1 月
    23日刑鑑字第0970005770號）、法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定書（中華民國97年2月15日調科壹字第09723008120
    號）及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書（管檢字第
    0970002001號）為證據，其餘事實及證據均引用起訴書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及同條第2
    項之罪，且其所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰。及被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之低度行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒4月確定，
    已於95年8月29日易科罰金而執行完畢，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑
    。爰審酌上情，且被告歷經強制戒治及刑罰處罰等程序，猶
    施用毒品，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過，惟念及施用
    毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和，
    及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因11包（原含袋重13.55公克，經送
    驗後，已將毒品與包裝袋析離，驗餘後淨重7.09公克）及安
    非他命（原含袋重26.64公克，經送驗後，已將毒品與包裝
    袋析離，驗餘後淨重25.03公克），均屬違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之；包裝上
    開海洛因及安非他命之空包裝袋共計18個、扣案之電子秤1
    台、分裝袋15個、安非他命吸食器1個，均為被告所有，用
    於包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶、持有
    、施用毒品或吸食毒品之用，此據被告供承在卷，另依刑法
    第38條第1項第2款規定沒收。其餘扣案之乙○○身分證1張
    、重機車駕照1張、普通大貨車駕照1張、健保卡1張（上開
    證件已於97年2月27日先行發還被告之父陳桂林）、假日休
    閒旅館貴賓卡1張、會客單1紙、DBTEL行動電話1支、SIM卡3
    張，均為被告個人證件或物品，難認與本件施用毒品之犯行
    有關，不予沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  刑事第四庭   法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
