【裁判字號】    97,易,281
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第281號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2687號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑參年，緩刑期間付保護管束
，並完成精神治療、心理輔導。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月3日14時許，
    在臺南市○○路153號之大雅生鮮超市內，趁店員乙○○疏
    未注意之際，徒手竊取貨架上之保力達、維士比及海尼根啤
    酒各1瓶（價值共計約新臺幣165元），得手後將之藏放在其
    所穿著之衣服內，未經結帳即離開上開超市。嗣於同日14時
    30分許在臺南市○○街233巷與和緯路口遭巡邏員警當場查
    獲，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢與偵審中均坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢中所述之情節相符，復有臺南
    市警察局第五分局和緯派出所扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單及贓物照片各1紙在卷可稽。被告自白應與事實相符而
    可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    自91年起即因多次竊盜犯行，素行欠佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，且其正值壯年，不思正途取得財物，反
    而多次恣意竊取超市超商所販售之酒類，破壞社會治安，惟
    考量竊取財物價值尚非甚鉅，且已由被害人具領，犯後業於
    警詢時、偵查與本院審理中均坦承犯行等情，兼衡被告之生
    活狀況不佳、智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑示懲。
三、另起訴書雖請求諭知被告應於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作。惟被告雖有多次竊盜前科，其因生活能力欠佳而竊
    取上揭物品之行為雖不足取，惟處以有期徒刑8月應已是相
    對較重之刑度，足以懲罰其竊盜行為。再依被告於本院審理
    時之對答神情及言行舉止與常人有異，其姐夫亦陳稱被告目
    前在嘉南療養院治療中。本院認如能施予被告相當之精神治
    療或心理輔導應較強制工作更能矯治被告之偏差行為，爰不
    為強制工作之宣告。參諸被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在卷可按，且被告本件
    犯罪後亦已表示願改正其行為，本院認其經此科刑教訓後，
    當益知警惕，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3年，並於緩刑期間付保護管束，且完成精神
    治療、心理輔導以勵來茲，而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第
1項、第74條第1項第1款、第2項第6款、第93條第1項第2款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
