【裁判字號】    97,易,98
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度易字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告之詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○所涉詐欺案件，前經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於民國九十六年八月二日，指定保
    證金額新臺幣一萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    ，而該被告現逃匿行蹤不明，有收受刑事保證金通知、保證
    金收據、被告送達證書、拘票及行蹤不明報告書影本各一紙
    在卷可稽，足認被告確實逃匿，自應沒入具保人繳納之上開
    保證金。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
            刑事第八庭  審判長  法  官  彭喜有
                                法  官  李東柏
                                法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
