【裁判字號】    96,婚,17
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度婚字第17號
反 訴原 告  甲○○○
訴訟代理人  王家鈺律師
反 訴被 告  乙○○
訴訟代理人  徐建光律師
上列當事人間請求離婚等事件，反訴原告為訴之追加，本院裁定
如下:
    主      文
反訴原告追加之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。非婚姻事件之訴，以
    夫妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭生活費用或贍
    養費或扶養之請求，或由訴之原因、事實所生損害賠償之請
    求為限，得與第1項之訴合併提起，或於第一審或第二審言
    詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴。民事訴訟法第572
    條第1項、第3項前段分別定有明文。次按婚姻事件由夫或妻
    起訴者，依民事訴訟法第565條第1項（現行法為第569條第1
    項）應以其配偶為被告，則夫或妻於婚姻事件中，依同法第
    568條第2項（現行法為第572條第3項）合併提起非婚姻事件
    之訴，自亦僅能本於該夫妻間之法律關係，向其配偶為之，
    最高法院31年上字第2014號判例亦可資參照。
二、查，本件反訴原告與反訴被告間之離婚訴訟中，反訴原告就
    其合併請求夫妻剩餘財產分配之訴，追加第三人丙○○為反
    訴被告，惟第三人丙○○既非本件婚姻事件之當事人，則依
    前揭說明，自不得於兩造離婚訴訟中追加為當事人，是反訴
    原告此部分之追加，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
