【裁判字號】    97,易,155
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第155號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第17764號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：引用起訴書之記載（如附件），另更正起
    訴書犯罪事實第十行「得手行竊」為「著手行竊」。
二、檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認罪，其
    合意內容為：
    被告願受科刑範圍為有期徒刑十月之宣告。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百二十一條第二項、第一項第
    三款、第四十七條第一項。
五、扣案之破窗器、美工刀及水果刀各一把，雖為被告行竊時，
    置放於隨身攜帶之手提袋內，然被告並未直接用於竊盜，故
    不為沒收之諭知，附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，並附繕本，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
