【裁判字號】    97,簡,822
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第822號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第743號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人所受之傷害及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
