【裁判字號】    97,簡,930
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第930號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台南看守所另案羈押中
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國97年3月31日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生年月日
中「31」年1月20日之記載，應更正為「61」年1月20日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○之出生年
    份，原載為「31」年，顯係「61」年之誤載，惟其餘足資辨
    別之身分證統一編號、住址等項並無錯誤，並不影響真正被
    告身份之認定，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                 刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
