【裁判字號】    96,附民,237
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            96年度附民字第237號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告誣告案件（96年度訴字第1811號），於刑事訴訟
程序中附帶提起民事損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      被告應給付原告新台幣（下同）10萬元，及自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)陳述：
      1.被告與原告相處不睦，曾互有訴訟，被告意圖使原告受
        刑事處分，竟於民國（下同）95年11月13日16時許，虛
        構事實向台南縣警察局永康分局永信派出所誣告稱：原
        告於94年7月19日下午3時許，駕駛車牌照末三碼為306
        號之營業小客車，在臺南縣永康市○○○路706號被告
        住處前，因車輛突然失電而向被告借用車用電池1只、
        紅色及白色電瓶線各1條，供充電用，事後竟拒絕返還
        ，而予侵占入己，涉犯侵占罪云云。案經台南縣警察局
        永康分局報請本署檢察官偵辦後，於96年2月28日以96
        年度偵緝字第184號以罪嫌不足為不起訴處分，並告確
        定。
      2.被告之行為，讓原告遭通緝，緝獲被戴上手銬，又被訊
        問多次，造成原告精神上倍感痛苦，請求賠償精神慰撫
        金10萬元。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴誣告一案，業經本院96年訴字第1811號
    刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告附帶提起之民事訴
    訟，應予以駁回，其假執行之聲請，失所依據，應併予駁回
    。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                    書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
