【裁判字號】    97,簡,1091
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點肆參柒公克，檢驗後淨重零點肆貳捌公克）沒收銷燬
之；扣案之上開海洛因外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十二列之「海洛因1包」後增加「（
    含供持有海洛因所用之外包裝1個）」外，餘均引用附件之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
