【裁判字號】    97,補,132
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第132號
原      告  丙○○
兼法定代理
人          乙○○
            戊○○
上列當事人與被告丁○○、甲○○、國立成功大學附設醫院間請
求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,000元，應徵收第一審
裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
