【裁判字號】    97,交聲,265
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第265號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    王惠玲即日昌機車行
受處分人          36歲民國.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十七年三月六日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁７４—Ｍ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人王惠玲即日昌機車行（下稱異議人
    ）所有之車牌號碼５１３─ＢＺＲ號重型機車（下稱５１３
    ─ＢＺＲ號機車），曾於民國九十六年十二月一日四時許，
    經林佳億駕駛行經臺南縣仁德鄉○○路時，因有使用註銷之
    牌照行駛之違規，經臺南縣警察局歸仁分局長樂派出所警員
    阻並於同日開立南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱下件舉發通知單）予以舉
    發，並經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監
    理站（下稱原處分機關）以上揭違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項規定，於九十
    七年三月六日以嘉監南字第裁７４—Ｍ00000000號
    裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣一萬八千元，並扣繳牌照（下
    稱原處分）。
二、按行為人有道路交通處罰條例之情形時，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，且受處
    分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人時，舉發機關應另行
    送達通知聯，九十五年六月三十日修正公布、於同年七月一
    日施行之道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱
    處理細則）第十一條第二款定有明文。是若受處分人非當場
    被查獲之行為人或駕駛人時，舉發通知單自應另行送達受處
    分人，使其知應到案日期，並行使處罰條例第八十五條第一
    項規定之歸責舉證及處理細則三十七條規定之陳述權利，始
    為適法，如未經合法送達受處分人，處罰機關自無從據以裁
    罰。經查：
  (一)臺南縣警察局歸仁分局長樂派出所警員以異議人所有之５１
    ３─ＢＺＲ號機車，曾於九十六年十二月一日四時許，經林
    佳億駕駛行經臺南縣仁德鄉○○路時，因有使用註銷之牌照
    行駛之違規情事為由，攔阻林佳億並開立本件舉發通知單予
    以舉發，有本件舉發通知單一份可稽，可見異議人並非為警
    當場查獲之行為人或駕駛人，依首開說明，本件舉發通知單
    自應另行送達予異議人。
  (二)再查本件舉發通知單僅交由違規之駕駛人即林佳億簽收，並
    未另行送達予車主即異議人，有臺南縣警察局歸仁分局九十
    七年四月三日南縣歸警五字第０九七０００六一一三號函可
    憑，此外未見舉發單位有何另將本件送達予異議人之具體憑
    證，則本件舉發通知單未經合法送達予異議人，原處分機關
    未予詳查，對異議人逕予裁決，尚難認為允當，自應由本院
    將原處分撤銷，由原處分機關再依相關程序處理，以資適法
    。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
