【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭  法    官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書 記 官  顏惠華
附表一：
(一)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明。
(二)、受扶養親屬許春木、許張金李、吳陳阿嬌之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
(三)、聲請人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。
附表二：
(一)、聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件，
    現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
