【裁判字號】    96,上,234
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上字第234號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國96年10月
26日臺灣嘉義地方法院第一審判決（95年度訴字第697 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之 5，民事訴訟法第77條之16定
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者，為上
    訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，復為民事訴訟法第
    444條第1項前段所明定。次按如當事人提起上訴未依法繳納
    裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱該當事人聲請訴訟
    救助，如其聲請經法院裁定駁回，即令聲請人對於駁回訴訟
    救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期命補正裁定之
    效力；又當事人在第二審聲請訴訟救助，經第二審法院以裁
    定駁回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即
    以該當事人未繳納裁判費為由，駁回其上訴，亦迭經最高法
    院著有裁判要旨足參。
二、經查本件請求給付借款事件，上訴人不服原判決提起上訴，
    未繳納第二審裁判費，經第一審法院於民國（下同）96年11
    月16日，以裁定核定訴訟標的價額為新臺幣（下同）161 萬
    元，應徵收第二審裁判費25,408元，並限上訴人於收受裁定
    後5 日內繳納，逾期不繳即駁回上訴。該裁定於96年11月22
    日向上訴人之住居處所送達時，因未會晤上訴人，送達人已
    依民事訴訟法第138條第1項規定，將該裁定寄存送達地之警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人之住
    居處所門首，另一份置於該送達處所信箱或適當位置，以為
    送達在案。既有各該裁定書及送達證書存卷足稽，則依民事
    訴訟法第138條第2項寄存送達自寄存之日起經10日發生效力
    之規定，上訴人至遲應於96年12月6 日前補正繳費。上訴人
    雖於96年11月26日聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，既
    經本院於96年12月17日，以96年度聲字第85號裁定駁回，上
    訴人不服該裁定抗告最高法院，亦經該院於97年3 月13日以
    97年度台抗字第143號裁定駁回，並於97年3月29日送達確定
    在案，乃上訴人迄未依原審之補正裁定意旨，繳納第二審裁
    判費，揆諸上揭說明，其上訴即為不合法，應予裁定駁回。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第444條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                  民事第四庭   審判長法  官  王惠一
                                     法  官  蘇重信
                                     法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                     書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
