【裁判字號】    97,上易,211
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣台南地方法院96年度易字第14
63號中華民國96年12月13日第一審判決（起訴案號：臺灣台南地
方法院檢察署96年度偵字第15300號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、經查，上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國96年
    12月13日判處有期徒刑11月。原審判決正本於97年1月3日寄
    存送達於臺北縣三重分局永福派出所，有送達證書1紙在卷
    可稽。上訴人因不服原審判決，於97年1月2日向原審法院具
    狀提起上訴，惟未具體敘明上訴理由，嗣於97年1月22日補
    提上訴理由狀。惟其補提上訴理由書狀僅表示「希望量刑再
    予減輕」等語，核其所述之理由，既未具體指摘原判決關於
    認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，實與未
    敘述上訴理由無異，揆諸上開規定，其上訴已難認合法，應
    予駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
