【裁判字號】    97,毒抗,123
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第123號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因觀察、勒戒案件，不服臺灣雲林地方法院97年度毒
聲字第75號中華民國97年3月7日裁定（聲請案號：臺灣雲林地方
法院檢察署97年度聲偵字第27號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人家中經濟不穩定，兩個小孩學費
    和生活費都出了問題，配偶長時間在台北工作，一個月回來
    一次，為能使家中生活經濟穩定，為此提起本件抗告，求為
    撤銷原裁定云云。
二、經查：抗告人即被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年1月10日採尿時回溯96小時內之某時
    許，在不詳處所，以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    於同日凌晨4時50分許，在雲林縣虎尾鎮○○路○段99號辰祐
    汽車音響店為警查獲，並扣得案外人陳錫卿、陳玉倢持有之
    海洛因7小包 (毛重7.23公克)、安非他命2小包 (毛重2.41
    公克)、糖粉1包及供施用毒品之器具吸食器1個、電子磅秤1
    台等物，有上開扣押物扣案可資佐証。雖甲○○矢口否認有
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟經其同意親自採集
    之尿液送驗結果，確檢出呈甲基安非他命陽性反應等情，有
    尿液送檢真實姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司97年
    1月23日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽，是被告於97
    年1月10日為警採尿時回溯96小時內之某時，確有施用第二
    級甲基安非他命之犯行，可堪認定。
三、原審以抗告人施用第二級毒品事證明確，爰依毒品危害防制
    條例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項之規
    定，裁定抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，經核於法並無不合
    。抗告人雖以家中經濟問題為由，請求撤銷原裁定云云。惟
    抗告人家庭之經濟狀況與抗告人是否須入勒戒處所施以觀察
    、勒戒之認定無關，因此抗告人所執穩定家中生活經濟等詞
    ，尚難據為抗告人免為執行觀察、勒戒之依據，從而抗告人
    之抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
