【裁判字號】    97,上易,80
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上易字第80號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣雲林地方法院96年度
易字第246號中華民國96年12月3日第一審判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署95年度偵字第3145號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○為吳立（已死亡，經原審為
    公訴不受理之判決確定）之配偶，告訴人甲○○○與吳立、
    乙○○分別為母子及婆媳關係，甲○○○與乙○○二人間具
    有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成員關係。
（一）吳立因認吳按下對其提出傷害告訴，致其經臺灣雲林地方
      法院以九十四年度易字第二三五號判決處有期徒刑四月，
      係吳按下與甲○○○共同勾串陷害，因而心生不滿，竟與
      被告乙○○基於公然侮辱之犯意聯絡，於民國（下同）九
      十五年三月十六日下午四時許，在不特定之人得共見共聞
      之雲林縣四湖鄉內湖村下桂山三八號旁（即甲○○○住處
      大門口）之空地，被告吳立以「給按下幹」、「給蕃薯仔
      幹」，被告乙○○則以「按下是你的老客兄」、「給按下
      幹」等言語，辱罵甲○○○。因認被告乙○○涉有刑法第
      三百零九條之公然侮辱罪嫌。
（二）被告乙○○另基於傷害他人身體之犯意，於九十五年五月
      二十二日，在甲○○○位於雲林縣四湖鄉內湖村下桂山三
      八號之住處，持棍棒毆打甲○○○之臉部及頭部，使甲○
      ○○受有頭部外傷致頭暈及聽力障礙等傷害。因認被告乙
      ○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院30年上字第816號判例參照）
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，即應
    為無罪之判決（最高法院76年台上字第4976號判例參照）。
    另按告訴人之告訴，須無瑕疵可指，且就其他方面調查，又
    與事實相符，始足採為認定犯罪事實之憑證。苟積極證據不
    足證明犯罪事實，被告之抗辯或反證縱屬虛為，仍不能以資
    為積極證據應予採信之理由，而應為被告有利之認定（最高
    法院70年台上字第381號判例參照）。又檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年
    台上字第128號判例意旨參照）。以上均屬「無罪推定」、
    「有疑唯利被告」原則。
三、按告訴人對刑事被告之案件而言，為被告以外之第三人，本
    質上屬於證人，而按證人依法應具結而未具結者，其證言不
    得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三規定甚明。其
    立法意旨在擔保該證人之證言，係據實陳述之可信性，故未
    依法具結者，依證據絕對排除法則，當然無證據能力，不得
    作為論罪之基礎，自不得因當事人於審判程序之同意，或未
    於言詞辯論終結前聲明異議，而認該未具結之證言，即得作
    為證據。本件告訴人甲○○○於九十五年四月二十四日、九
    十五年十月二十六日、九十五年十二月二十一日於偵查中之
    陳述，檢察官係以告訴人之身分訊問甲○○○，並未適用人
    證之調查程序，使其立於證人之地位具結後而為陳述，是甲
    ○○○前揭偵查中以告訴人身分所製作未經具結之筆錄，均
    不得作為證明被告乙○○有罪之證據，合先敘明。
四、訊據被告乙○○堅決否認有何公然侮辱及傷害犯行，辯稱：
    九十五年三月十六日，我沒有在我家前面罵甲○○○；九十
    五年五月二十二日，我沒有毆打甲○○○的臉部及頭部等語
    。經查：
五、關於公然侮辱罪部分：
（一）同案被告吳立於九十五年六月二日於警詢時證稱：九十五
      年三月十六日下午四時，在下桂山三八號前庭院，我有對
      甲○○○說「給蕃薯幹」，因為吳按下與甲○○○曾聯手
      控告我，我才罵他，我辱罵甲○○○當時，除了甲○○○
      與我之外，並無其他人在場等語（見警卷第1─2頁）。吳
      立於警詢時已坦承有於九十五年三月十六日下午辱罵甲○
      ○○之事實，並有甲○○○警詢時之證言、吳按下警詢、
      偵查中之證述可佐。是吳立有於上開時、地辱罵甲○○○
      之事實，應堪認定。
（二）吳按下於九十五年五月二十四日在警詢時證稱：吳立與乙
      ○○辱罵甲○○○時我在場，時間是九十五年三月十六日
      日下午四時左右，在雲林縣四湖鄉內湖村三八號甲○○○
      住處前方庭院，當時我有聽到吳立以閩南語「給蕃薯幹」
      、「給吳按下幹」等語辱罵甲○○○，至於乙○○我則不
      清楚有無辱罵甲○○○（見警卷第9─10頁）。於九十五
      年十月二十六日在偵查中證稱：九十五年三月十六日下午
      四點多，因為田裡轉作太陽麻，我要通知告訴人去公所申
      請，我到場時吳立在場，我是騎機車在告訴人家門口沒有
      進入，當時我聽見吳立罵甲○○○給我睡等語（見偵卷第
      7─8頁）。吳按下於原審審理時則翻異前詞，改稱：九十
      五年三月十六日下午三、四點的時候，我去找甲○○○，
      要轉進他們家的時候，吳立恐嚇我叫我不要進去，當時吳
      立是在恐嚇我，乙○○是在罵甲○○○，我有聽到乙○○
      說我是甲○○○的老客兄，後來我就不知道罵什麼了，吳
      立當天是對付我，他有沒有罵甲○○○，我不知道等語（
      見原審卷第81─85頁）。吳按下於警詢、偵查中所證述之
      情節，前後大致相符，亦與吳立於警詢時之陳述相合，應
      堪採信。至於吳按下於原審審理時，改稱有聽到被告乙○
      ○罵甲○○○，但不知道吳立有沒有罵，應係附和甲○○
      ○所為之說詞，即不足採。
（三）甲○○○於警詢、原審審理時，雖均指訴被告乙○○於上
      開時、地，對其辱罵「按下是你的老客兄」云云。惟依甲
      ○○○於原審審理所述：他不給我吃又打我…我聽到她老
      公說是乙○○叫他來打我的…我就抓她不到，都是她唆使
      她的老公等語，足見甲○○○對被告乙○○成見甚深，二
      人間已有嫌隙。且甲○○○於警詢時所稱：九十五年三月
      十六日被告吳立與乙○○在其上址住處庭院罵我云云，亦
      與吳立所證當時只有其與甲○○○在場之情形不符，而甲
      ○○○與被告乙○○間又早有嫌隙。是甲○○○所為對被
      告乙○○不利之證言自難輕信。
（四）吳立於前揭警詢時，已明確證稱：九十五年三月十六日罵
      甲○○○時，只有其與甲○○○在場，並無其他人在場等
      語。是被告乙○○於警詢時所供：吳立辱罵甲○○○當時
      ，我並未在場等語（見警卷第5頁），並非無據。
（五）綜上，本件尚難認定被告乙○○於九十五年三月十六日下
      午四時許，有與吳立基於公然侮辱之犯意聯絡，共同為辱
      罵甲○○○之行為。
六、關於傷害罪部分：
（一）告訴人甲○○○於警詢時固指稱：被告吳立、乙○○於九
      十五年五月二十二日用雙手及棍子聯手毆打我，使我左下
      肢受傷及頭暈等語（見警卷第7─8頁）；於原審審理時則
      證稱：被告乙○○拿棍子打我，他胡亂打，打到我的鼻子
      流血，之前我是被吳立打，吳立不打我，乙○○才打我等
      語（見原審卷第78─80頁）。甲○○○就其遭毆打的部位
      為何？及下手毆打者，究為被告吳立與乙○○二人或為被
      告乙○○單獨一人？其指訴前後已不盡一致。
（二）檢察官雖提出華濟醫院於九十五年五月二十二日所出具之
      診斷證明書及甲○○○之病歷各一紙為證。惟查，上開診
      斷證明書僅於診斷欄內載明「自訴頭部外傷致頭暈、聽力
      障礙」（見警卷第13頁），而上開病歷中文部分雖有記載
      「頭皮之開放性傷口」，惟因該病歷之英文部分則記載為
      ：「NO DEFINITE WOUND AND ECCYMOSIS（應為ECCHYMOSI
      S）NOW（目前沒有明顯的傷害及斑狀出血）」（見偵卷第
      23頁），致生疑義，經原審就甲○○○於九十五年五月二
      十二日就醫時，究竟有無頭部外傷及其下肢、臉部鼻子部
      位有無受傷一情函詢華濟醫院，該院函復以「患者於九十
      五年五月二十二日門診時，理學檢查無明顯可見外傷痕跡
      。本院根據患者症狀陳述，給予藥物治療」等語，有華濟
      醫院九十六年八月三十一日華（圖）字第96083104號函文
      在卷可稽（見原審卷第54頁）。而不論依甲○○○於警詢
      或依其於本院審理時所描述其遭毆打之內容來看，於甲○
      ○○遭毆打當日前往華濟醫院就醫時，醫生應可見到有鼻
      子流血，或其他身體部位受傷之情形，惟經醫院檢查結果
      ，甲○○○身上卻無明顯可見之外傷，是被告乙○○於九
      十五年五月二十二日究竟有無為毆打甲○○○成傷之行為
      ，實非無疑，自難逕為被告乙○○不利之認定。
七、綜上所述，本件公訴人所提出之證據，尚不足為被告乙○○
    有罪之積極證明。此外，復查無其他積極證據足證被告確有
    為上開之犯行。是原審因而諭知無罪判決，經核於法並無不
    合。
八、檢察官上訴意旨，雖以吳按下於原審審理時之證詞為由，認
    被告確有辱罵告訴人甲○○○，及告訴人與被告為婆媳關係
    ，告訴人於華濟醫院之診斷證明書亦記載告訴人受有「頭皮
    之開放性傷口」，認告訴人之指述屬實云云。惟依上所述，
    仍不足證明被告確有為上開行為。另檢察官指稱華濟醫院於
    九十六年八月三十一日函覆告訴人就醫時有無外傷一即，顯
    與上開病歷資料記載相互矛盾云云。惟華濟醫院上開函覆之
    內容為「一、患者於九十五年二月二十二日至本院外科門診
    ，自訴被毆打致頭暈及聽力障礙現。二、患者於九十五年五
    月二十二日門診時，理學檢查無明顯可見外傷痕跡…」等語
    （見原審第54頁），與告訴人所提於該院之診斷證明書記載
    「自訴頭部外傷致頭暈，聽力障礙。」（見警卷第13頁），
    及告訴人於該院之病歷上英文部分記載「NO DEFINITEWOUND
     AND ECCYMOSIS（應為ECCHYMOSIS）NOW（目前沒有明顯的
    傷害及斑狀出血）」等語（見偵卷第23頁），均相符合，所
    不符者為該病歷之中文記載「頭皮之開放性傷口，未提及併
    發症」。是經該院於九十六年八月三十一日之函覆，已明確
    說明何者為正確之診斷內容，即告訴人是否確受有外傷一節
    已明，自無再函詢之必要。上訴意旨仍認原審未再函請華濟
    醫院確認，有未盡調查之能事云云，自無理由。綜上，檢察
    官以上開理由指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
