【裁判字號】    97,停,31
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00031號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  陳惠美  律師
相  對  人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
代  理  人  洪瑞燦律師
上列聲請人因全民健康保險事件，聲請停止執行，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行 ，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」，行政訴訟法第116條第2項定
    有明文。惟行政法院是否准許停止執行，仍應視原處分或決
    定之執行，是否發生難於回復之損害，且有急迫之情事為斷
    。至於所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀
    ，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認
    達到回復困難之程度而言。
二、本件聲請人與相對人簽有全民健康保險特約醫事服務機構合
    約，於合約期間，經相對人所屬高屏分局於95年6 月30日至
    同年8 月24日派員訪查聲請人之診所及保險對象，發現聲請
    人有收集員工健保卡多刷保險對象ＩＣ卡就診次數，再記載
    不實病歷向相對人申報渠等之醫療費用等違規情事。相對人
    爰依行為時之全民健康保險法第72條、全民健康保險醫事服
    務機構特約及管理辦法第66條第1 項第8 款、第9 款之規定
    ，於95年12月19日以健保醫字第0950060575號函，處聲請人
    停止特約3 個月，期間自96年3 月1 日起至96年5 月31日止
    ，於停止特約期間，聲請人對保險對象提供之醫療保健服務
    ，相對人不予支付。聲請人不服，向相對人申請複核，未獲
    變更，惟同意暫緩執行。聲請人仍不服，向全民健康保險爭
    議審議委員會（下稱爭審會）申請審議，經爭審會於96年9
    月14日以（96）權字18881 號審定書審定「申請審議駁回。
    」；聲請人對駁回部分猶未甘服，遂向行政院衛生署提起訴
    願，經該署以96年12月28日衛署訴字第0960049722號訴願決
    定駁回；於駁回後，相對人以97年1 月7 日健保醫字第0960
    037139號函通知聲請人，自97年3 月1 日起至97年5 月31日
    止停止特約；聲請人請求暫緩執行，遭相對人拒絕，遂提起
    行政訴訟，並向高雄高等行政法院聲請停止執行，經該行政
    法院以97年2 月15日97年度停字第5 號裁定移送本院。
三、聲請意旨略以：相對人停止特約3 個月之處分，聲請人已於
    法定期間提起行政訴訟，且相關刑事部分，目前亦為屏東地
    方法院檢察署偵辦中，因此相對人所認聲請人違約情事，均
    尚未確定，倘若屏東地方法院檢察署及鈞院認聲請人並無違
    約情事，而為不起訴處分或撤銷原處分，該停止特約3 個月
    之處分，將對聲請人造成無法回復之損害。再者，依聲請人
    與相對人於92年1 月2 日所簽訂之全民健康保險特約醫事服
    務機構合約第23條之約定，相對人亦可命聲請人提供足額擔
    保後，准予暫緩執行，故依法聲請停止執行云云。
四、經查，聲請人雖稱若執行停止特約3 個月之原處分，聲請人
    將受無法回復之損失云云；惟依客觀情形而言，執行停止特
    約之處分，若使聲請人受有損害，並非不得以金錢加以補償
    ，亦無將發生難以回復損害之情事。從而，聲請人聲請停止
    原處分之執行，揆諸前揭規定及說明，核與聲請停止執行之
    要件未合，不應准許，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                       臺北高等行政法院第五庭
                               審判長法  官  張  瓊  文
                                     法  官  胡  方  新
                                     法  官  蕭  忠  仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                                     書記官  蕭  純  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
