【裁判字號】    97,訴,360
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00360號
原      告  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  李瑞倉（部長）
上列當事人間因限制出境事件，原告不服行政院中華民國96 年
11月29日院臺訴字第0960094040號訴願決定，提起撤銷訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因限制出境事件，不服行政院中華民國96年11月29
    日院臺訴字第0960094040號訴願決定，提起撤銷訴訟。查訴
    願決定書係於96年12月3 日送達於原告，此有送達證書附訴
    願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自96年12月4 日
    起算，因原告當時住居於本院所在地台北市，無須扣除在途
    期間，原至97年2 月3 日屆滿。該日適逢星期日，以次日（
    4 日）代之。原告遲至97年2 月12日始向本院提起撤銷訴訟
    ，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定
    不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
