【裁判字號】    97,簡,24
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00024號
原  告  甲○○○○○○○○
上列原告與被告臺北縣環境保護局間因廢棄物清理法事件，原告
不服臺北縣政府中華民國96年12月14日北府訴決字第0960696920
號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，訴願法第14條第1項定有明文。
二、本件原告因廢棄物清理法事件，係於96年8 月20日收受被告
    96年8 月10日北環六字第40-096-080024 號裁處書，此有送
    達證書附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應自96年8
    月21日起算，至96年9 月19日即已屆滿。原告遲至96年10月
    2 日始向被告提起訴願，此有原告之申訴書及被告加蓋於申
    訴書上收文戳記所載日期可按。是原告提起訴願，已逾越上
    開法定不變期間，即屬不合法，訴願決定自實體上駁回其訴
    願，理由雖有未洽，惟結論並無二致，原告復對之提起行政
    訴訟，難謂為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   15     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月   15     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
