【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  厚生化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  莫詒文律師
上列抗告人與相對人甲○○間返還提存物事件，抗告人不服本院
於97年2月21日所為之裁定，提起抗告。查本件抗告應徵裁判費
新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後5日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    15  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
