【裁判字號】    97,聲,1402
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1402號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  程星企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    號
相  對  人  甲○○
            乙○○
                      樓之2
當事人間96年度存字第759號提存事件，聲請人聲請變更提存物
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七五九號提存事件，聲請人所提存之台北
市政府建設公債第一期公司債面額新臺幣壹佰萬元貳紙（票號：
LH000595、LH000674）、面額新台幣伍拾萬元肆紙（票號：
LI003619 、LI003620、LI003621、LI003622）、面額新台幣壹
拾萬元壹紙（票號：LJ002277），合計新臺幣肆佰壹拾萬元（均
付息票七至十期），准以新台幣肆佰壹拾萬元變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第1027號假扣
    押民事裁定，曾提供如主文所示之公司債共計新台幣四百一
    十萬為擔保，並以本院96年度存字第759號號提存事件提存
    在案，現因業務需要，爰聲請變換提存物為現金四百一十萬
    元等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院依職權調閱本院96年度存
    字第759號卷宗，審查無誤，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
