【裁判字號】    97,交易,174
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
714號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月24日18時30分許
    ，騎乘車牌號碼為CVJ- 935號重型機車，沿臺北市○○○路
    由南往北方向行駛，行至民生東路與新生北路路口時，明知
    駕駛人應注意行駛至交岔路口，行進應遵守交通指揮人員指
    揮，且在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路，
    時速不得超過40公里，而依當時天候、路況並無不能注意之
    情事，竟疏未注意其前方適有乙○○騎乘車牌號碼為2HE-95
    3 號重型機車沿民生東路由東往西方向通過該路口，竟不予
    理會現場指揮交通義交蔡篤欽示意停車之哨聲指示，仍貿然
    往前行駛，而使其所騎乘機車之右前車頭撞擊乙○○所騎乘
    機車之前車頭，致乙○○因此受有多處表淺損傷、磨損或擦
    傷、肘挫傷、小腿挫傷、踝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件起訴書所載被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告
    與告訴人業以新臺幣12,000元達成和解，告訴人乙○○願意
    撤回告訴，此有本院97年4月11日審理筆錄及撤回告訴聲請
    狀在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
