【裁判字號】    97,訴,1163
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1163號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾參萬壹仟參佰壹拾貳元，及
自民國九十四年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
三點六二計算之利息，並自民國九十四年八月二十三日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據其他約定事項第
    11條，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告丁○○經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國（下同）86年1月23日向原告借用新台幣（下同）170萬元
    ，並約定利率、期限、違約金等，有其簽立之借據為證。詎
    被告等自93年7月5日起即未依約繳款，依約定書約定若債務
    人有任何一期債務不依約定清償本金或利息，債務視為全部
    到期。現被告等仍積欠原告1,631,312元，屢經催討而無效
    果，依法被告等應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告丁○○經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。被告丙○○則於言詞辯論到場
    陳稱：其為被告丁○○做保人，雖然目前無法聯絡到被告丁
    ○○本人，但仍願負起保證人之責任。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。又保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項
      規定亦明，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資
      參照。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、
      變更借據契約、放款帳務資料查詢單等文件影本為證。被
      告丁○○則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法
      通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
      。而被告丙○○雖於言詞辯論到場，然對於借款契約及保
      證責任均不爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
      條第1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，參之
      前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示之金額、
      利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月     15   日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     15   日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
