【裁判字號】    97,補,362
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第362號
原      告  乙○○
                        室
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告巨達房屋仲介有限公司、丙○○間請求損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核
定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟捌
佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
