【裁判字號】    97,訴,1794
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1794號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零肆佰捌拾捌元，及自民國九十
六年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，並自民國九十六年七月十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之信用借款契約書第20條
    約定，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告經合法送達, 未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）93年5月13日，向原告借得
    新台幣（下同）950,000元整，並簽訂「信用借款契約書」
    ，約定按期給付；惟被告自96年6月13日竟未按期還款，依
    契約書第4條第6項之約定，所有債務視同全部到期，經原告
    迭次催索，被告均置之不理，截至目前原告本金合計
    510,488元整，爰依消費借貸關係請求被告清償餘欠借款本
    金及其利息暨違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用借款
    契約書、被告之交易明細表等影本各1份為證。被告則對於
    原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而
    ，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
