【裁判字號】    97,聲,1027
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1027號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蔡敏華即冠承工程行
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟柒佰元。及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華僑商業銀行股份有限公司經財政部核准與花旗
   （台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）合併，華
    僑商業銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀行，原華僑商業
    銀行之權利義務關係，由合併後存續之花旗商業銀行股份有
    限公司概括承受。
二、 聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字
     第6564號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為第一審裁判費新台幣8,700元，並依民事訴訟法91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
