【裁判字號】    96,司,1051
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度司字第1051號
聲  請  人  林奇璋即澳大利亞商澳洲留學服務股份有限公司台
            灣分公司之清算人
非訟代理人  陳昭里
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「撤回、撤銷或廢止認許之外國公司，應就其在中華民國
    境內營業，或分公司所生之債權債務清算了結，所有清算未
    了之債務，仍由該外國公司清償之。前項清算，以外國公司
    在中華民國境內之負責人或分公司經理人為清算人，並依外
    國公司性質，準用本法有關各種公司之清算程序。」，公司
    法第380條定有明文。本件聲請人既聲報其為澳大利亞商澳
    洲留學服務股份有限公司台灣分公司清算人，依上開公司法
    之規定，自應依同法股份有限公司關於清算之規定進行清算
    程序，先予敘明。
二、次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以
    補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定
    駁回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又按公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177
    條及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。再按清算人
    於就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目
    錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報本院；且
    應以三次以上之公告，催告債權人於三個月內申報其債權。
    公司法第326條第1項及第327條前段復有明定。經查：本件
    聲請人未提出財務報表及財產目錄經董事會承認之證明，且
    未提出催告債權人行使債權之資料，經本院於民國96年12月
    21日以通知命聲請人於文到10日內補正，該通知已於96年12
    月25日送達於聲請人，有送達證書附卷可證，聲請人迄未補
    正，揆諸首揭規定，本件聲請，於法尚有未洽，自應駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
