【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第453號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
被      告    甲○○
              乙○○
              丙○○  原住臺北.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月1日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾參萬捌仟柒佰陸拾陸元，及
自民國八十六年七月二十二日起至清償日止按年息百分之十一點
五一五計算之利息，並自民國八十六年八月二十三日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
金。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟捌佰參拾陸元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○、丙○○為連帶
    保證人，於民國81年1月31日向原告借款新臺幣（下同）700
    萬元，約定借款期間自81年1月31日起至96年1月31日止分期
    清償，利息按年息10.875%採機動計算，依年金法按月平均
    攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者．．．等情形，債務視為全部到期。詎料被告甲○○繳納
    利息至86年7月21日後竟未依約清償，依約視同全部到期，
    計尚欠本金5,638,766元及自86年7月22日起按年息11.515%
    計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○、丙○○
    自應負擔連帶保證清償責任。又原告原名「中國信託投資股
    份有限公司」，於81年6月10日經經濟部核准登記正式更名
    為現原告「中國信託商業銀行股份有限公司」之名稱。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢、放款貸放歷
    史資料查詢等影本為證，核屬相符，被告甲○○、乙○○未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付5,638,766元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
