【裁判字號】    97,簡,1093
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命參袋（合計驗餘
淨重貳點零玖壹捌公克），沒收銷燬之; 扣案之電子磅秤壹個、
包裝袋貳佰個、殘渣空袋陸個、吸食器壹個、玻璃吸管貳支、塑
膠勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度毒聲字第353號裁定送觀察察勒戒後，認其有
    繼續施用毒品傾向，而以94年度毒聲字第664號裁定送強制
    戒治，於95年7月3日因強制戒治期間逾6月，經評定為合格
    出所執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年
    7月7日以95年度戒毒偵字第1385號為不起訴處分。其嗣於96
    年間，又因犯施用第二級毒品罪，經本院以96年度簡字第30
    29號判處有期徒刑5月。甲○○不服提起上訴後，於97年1月
    15日撤回上訴確定（尚未執行，不構成累犯）。竟仍不知悔
    改，尤基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1月26
    日19時許，在臺北市○○街○段11號8樓之27住處，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於同日23時10分許，為警在上址查
    獲。並扣得其所有之第二級毒品安非他命3袋（取樣0.0002
    公克，合計驗餘淨重2.0918公克）、電子磅秤1個、包裝袋
    200 個、殘渣空袋6個、吸食器1個、玻璃吸管2支、塑膠勺1
    支等物。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年2月13日濫用藥物檢驗報告1
    份（參偵卷第65頁）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年2月20日航藥鑑字第
    0970788號毒品鑑定書（參本院卷）
  (四)扣案之第二級毒品安非他命3袋（取樣0.0002公克，合計驗
    餘淨重2.0918公克）、電子磅秤1個、包裝袋200個、殘渣空
    袋6個、吸食器1個、玻璃吸管2支、塑膠勺1支等物。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告已有如事實欄所
    載之施用毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其素行不佳，仍再犯同種之罪，惟其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。扣案安非他命3袋，除0.0002公克，於
    鑑定時取樣用磬，已非屬違禁物外，驗餘合計淨重2.0918公
    克，屬第二級毒品安非他命，不問屬於犯人與否，均依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。另扣案之電子
    磅秤1個、包裝袋200個、殘渣空袋6個、吸食器1個、玻璃吸
    管2支、塑膠勺1支等物，係被告施用毒品所用之物，且各該
    物係在被告所承租之上開房屋內查獲，為被告所有（參偵卷
    第9頁），業據被告於警詢時供明在案，爰併依刑法第38條
    第1項第2款規定沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
