【裁判字號】    97,繼,325
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第325號
聲  請  人  己○○
            甲○○
兼上二人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條定有明文。
二、本件聲請人等人主張其被繼承人丙○○○於民國97年2月19
    日死亡，故具狀向本院聲請拋棄繼承云云。
三、然查，聲請人等人分別為被繼承人丙○○○之直系血親卑親
    屬，此有戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽，依民法第1138條
    第1款之規定，聲請人等人均為被繼承人丙○○○第一順位
    之繼承人。惟按被繼承人丙○○○死亡後，其第一順序繼承
    人親等在前之繼承人黃峰維、黃素貞、黃秀貞、黃桂銘、黃
    彩貞等人並未聲明拋棄繼承，換言之，被繼承人丙○○○目
    前仍有合法之第一順序繼承人黃峰維、黃素貞、黃秀貞、黃
    桂銘、黃彩貞等人存在，則聲請人等自無繼承權存在。是故
    聲請人等人既無繼承權，則其聲請拋棄繼承更屬無從予以准
    許。因此聲請人等人所為本件聲請拋棄繼承之主張，為無理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第85條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                        書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
