【裁判字號】    97,聲,1259
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1259號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            曾建
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1256號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供90年度甲類第一期中央政府建設公債新台幣壹拾萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第805號提存事件提存在案；
    於假扣押裁定後，丁○○死亡，致聲請人於本案訴訟中未能
    取得對丁○○之確定判決，茲因該訴訟業已終結，提出提存
    書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書等為證，請求返還
    提存物。
三、惟查，返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規
    定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保
    人證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情
    形，未能證明已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催
    告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未
    為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
