【裁判字號】    97,拍,348
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第348號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年11月22日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）柒佰萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十四年
    十一月二十二日起至一百四十四年十一月二十一日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相
    對人與王金蘭於九十四年十一月二十三日向聲請人借用伍佰
    捌拾萬元，借款期限為20年，約定利息按中華郵政兩年期定
    儲機動利率加年息0.875%計算，自九十四年十一月二十三日
    起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對
    人自九十六年十二月二十三日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、貸款契約書等件為證。
三、聲請人之聲請，依前述規定，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
