【裁判字號】    97,訴,1864
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1864號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  楊泉源(即中央存款保險股份有限公司接管小組召
訴訟代理人  甲○○
被      告  楊國明即中華冷凍箱體企業社
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬參仟玖佰壹拾貳元，及自民
國九十六年四月三日起至清償日止按週年利率百分之八點五計算
之利息，並自民國九十六年五月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第
    6 條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予敘
    明。
二、本件原告之法定代理人原為王南華，已於本院審理中變更為
    楊泉源，業據其提出原告公司變更登記表影本1件為證，並
    據楊泉源具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、本件被告經合法送達, 未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告楊國明（即中華冷凍箱體企業社）於民國（
    下同）94年6月1日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）1,500,000元整，約定按月平均攤還本息
    ，利率按年息8.5％固定計付，期限三年，期間若有逾期償
    還本息之情形時，須按借款總餘額，自應償還之日起，逾期
    在六個月以內部分，按上開利率之一成計付違約金，逾期超
    過六個月者，按上開利率之二成計付違約金。詎被告楊國明
    （即中華冷凍箱體企業社）自96年4月3日起即未依約繳交本
    息，屢經催討，迄未清償，至今仍積欠原告本金餘額
    523,912 元整，且依契約書之約定，被告喪失期限利益，其
    借款視為全部到期，被告楊國明（即中華冷凍箱體企業社）
    應給付原告所請求之本金、利息及違約金。而被告乙○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款
    契約書、一般放款查詢單、客戶票據查詢清單等影本各一份
    為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    堪信為真實。準此，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係，訴請被告連帶給付本金523,912元、利息及違約金，於
    法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4    月  15      日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月  15    日
                                書記官   王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
