【裁判字號】    97,交聲,844
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第844號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年3月27日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
    新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，又汽
    車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第五十三條情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款，分別定有明
    文。
二、本件異議人即受處分人於民國97年1月21日15時13分，駕駛
    車號7597-DF號自用一般小客貨車，於桃園縣中壢市○○路
    路（桃園往中壢方向）行經延平路口，經桃園縣政府警察局
    交通隊中壢分隊員警攔停舉發有「闖紅燈（延平路左轉中華
    路）」之違規，受處分人於應到案日期前申訴，經原處分機
    關臺北市交通事件裁決所審查結果，仍認受處分人有前開違
    規行為，而依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條
    等相關規定，於97年3月27日裁處受處分人2700元之罰鍰，
    並記違規點數3點之事實，有卷附桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（桃警局交字第DB0000000號）
    、臺北市交通事件裁決所97年3月27日裁決書（北市裁二字
    第裁22-DB0000000號）可稽。
三、受處分人異議意旨略以：延平路左右轉燈皆為紅燈，但右轉
    燈為紅燈仍可右轉，但不能左轉，伊於左轉待轉區往前加油
    站迴轉，由加油站迴轉後再右轉，被臨檢警車攔下判定為闖
    紅燈，本人未聞紅燈亮可右轉直行，卻未能左轉，且本人為
    繞至加油站前迴轉後右轉，被判定為闖紅燈，與事實不符云
    云。
四、經查，異議人堅決否認有上開違規行為，然原舉發單位97年
    2月21日中警分交字第0977020080號函：「三、查本分局值
    勤員警於97年1月21日15時13分，在中壢市○○路與延平路
    口執行交通稽查勤務，目擊該部7597-DF自小客車行駛於中
    華路由桃園往中壢方向，行經中華路與延平路Y字路口，違
    規闖紅燈左轉，值勤員警立即將該部違規車輛攔停，...。
    」，既經原舉發單位值勤員警當場目擊違規事實；又交通警
    員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本
    質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之
    具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為
    公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為有
    效。且本件查無任何證據足資證明執勤員警有何捏造事實違
    法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤員警之舉發如何有
    誤提出相關證據以供本院調查，則執勤員警本其維護交通秩
    序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。異
    議人所為之指摘，經核並無依據。是本件違規事實已經明確
    ，從而異議人前開所辯，洵非可採。
五、綜上，本件受處分人有於上揭時、地闖紅燈之違規行為，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第第53條第1項、第63條
    第1項第3款，裁處受處分人罰鍰2700元，並記違規點數3點
    ，經核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  交通法庭 法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
