【裁判字號】    96,訴,9285
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9285號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                            6.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
                乙○○
                丁○○
    被      告  戊○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國97年4月1日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬貳仟肆佰參拾柒元，及其中本金
新台幣貳拾肆萬零壹佰零玖元部分，自民國九十六年十月二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並按上開利
率百分之十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    25條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第14頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，誠泰商業銀行股份有限公司與台灣新光商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為台灣新光商業銀行股份有限公司，此
    有卷附經濟部民國95年1月2日經授商字第09501000220號函
    、股份有限公司變更登記表可憑（見本院卷第5至10頁），
    故本件以台灣新光商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明
    。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於85年5月間向伊請領信用卡使用  (卡號：
    0000000000000000、0000000000000000，卡別:VISA) ，依
    約被告即得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記
    帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
    款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付伊按年息19.71％計算之
    利息暨按上開利率10﹪加付違約金，詎被告至96年10月1日
    止，共消費記帳本金240,109元未按期給付；爰依上列各契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、帳務資料查詢等件為證（見本院卷第12至15
    頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據上列
    各契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        民事第四庭  法  官 吳定亞
上正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                    書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
