【裁判字號】    97,訴,1114
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1114號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        12號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟貳佰柒拾玖元，及其中新台
幣伍拾萬貳仟捌佰參拾柒元部分，自民國九十七年一月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約書第13條，兩造合意以本院為契約涉訟
    時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原「台灣第一信託投資股份有限公司」於民國（下同）87年
    7 月20日變更為「匯通商業銀行股份有限公司」，嗣匯通商
    業銀行股份有限公司於91年6月3日變更為「國泰商業銀行股
    份有限公司」。而國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26
    日再經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，
    國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行
    股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准
    登記，正式更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」等情
    ，有卷附財政部92年6月26日台財融(二)字第0920028794號函
    、股份有限公司變更登記表可憑。從而，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係，即由合併後存續並更名之「國泰世華商業銀行股份有
    限公司」（即原告）依公司法第75條規定概括承受，次予敘
    明。
三、本件被告經相當時期合法通知，而未於言詞辯論期日到場，
    且核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告於92年7月1日，與原告簽定信用卡使用契約而領用信
      用卡（以下稱系爭信用卡），並由被告就使用系爭信用卡
      所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，
      即得於各特約商店記帳消費，並依信用卡約定條款第14、
      15 條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償者，依信
      用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外
      ，並應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。
（二）另被告於 94年1月25日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向
      原告貸款320000元，按年息18.5％計算之利息，約定分60
      期清償，依年金法按月計付本息，計入信用卡帳單中與信
      用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第 1條之約定，如未
      依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
      金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。依約定條款
      第4、5條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用
      卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。
（三）查被告至97年1月25日止，帳款尚餘新台幣 (下同）
      514,279元未按期繳付，含信用卡帳款金額236,862元（本
      金部分為231,594）、簡易通信貸款帳款金額277,417元（
      本金部分為 271,245）。上開款項迭經原告催討，被告均
      置之不理，爰依上開各契約之法律關係，求為命被告給付
      如主文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第
      一項所示。
二、本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。
（二）經查，原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
      卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨契約書、信用卡消費
      帳款債權明細報表、信用卡帳戶查詢、簡易貸款撥貸帳戶
      查詢等影本為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相
      當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
      準備書狀爭執，堪信為真實。準此，原告依據信用卡契約
      及消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示
      之金額、利息，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
