【裁判字號】    97,交易,178
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3411號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十六年三月二十日下午六時
    三十五分許，駕駛車號3D-1966號自用小客車，自台北市○
    ○街17號地下停車場駛出，欲右轉許昌街時，應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之狀況，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意右前方人行道上站有一行人乙○○
    ，即冒然右轉，致右前輪擦撞到乙○○，使乙○○受有右腳
    擦挫傷之傷害，故認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告
    訴人乙○○當庭撤回告訴，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官   劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張耀鴻
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
