【裁判字號】    97,交易,173
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3126
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年七月五日上午九點
  十五分左右，駕駛車號BT-1233 號自用小客車，沿臺北縣新店
  市○○路往新店方向行駛（起訴書誤載為往烏來方向），行經
  新烏路二段一四五號前時，本應注意欲超越同一車道前車時，
  須先按鳴喇叭二單響或變化燈光一次，且須前車減速靠邊後或
  以手勢或亮右前方向燈表示允讓後，後行車始得超越，而當時
  係晴天日間，自然光線，該處係直路，該路段為鋪設柏油、乾
  燥、無障礙物之路面，且視線良好，亦無不能注意之情事，竟
  疏未待前方車輛讓車及注意對向來車，逕行進入對向車道超車
  ，適告訴人丙○○騎乘車號2FH-171號機車，搭載告訴人甲○
  ○在對向車道行駛，發現被告超車時已不及閃避，致二車發生
  撞擊，造成告訴人丙○○受有左膝表淺傷之身體傷害，告訴人
  甲○○則受有左膝撕裂傷、左膝擦傷、左腳擦傷之身體傷害等
  語，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百八十
  四條第一項過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴
  乃論。本件告訴人丙○○、甲○○於九十七年四月十一日以書
  狀撤回傷害告訴，有卷附撤回告訴狀一份可證，參照前述說明
  ，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
