【裁判字號】    97,拍,253
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第253號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月6日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）480萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年1
    2月3日起至133年12月2日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人共借用400
    萬元，該借款之還款情形如附表一所示，並約定未按期攤還
    本息時，逾期在6個月內者，按上開利率10﹪，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20﹪計付違約金。詎相對人就前開款項
    ，均未如期還款，借款已視為全部到期，相對人應負償還責
    任，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本及個人房屋貸款
    契約書（以上皆影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年3月7日
    通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年3月14日
    送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
