【裁判字號】    97,補,280
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第280號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余忠益律師
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間返還不當得利事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾
伍萬貳仟肆佰肆拾肆元，應徵第一審裁判費新台幣柒仟壹佰陸拾
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第四庭   法  官   匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
