【裁判字號】    97,票,9982
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度票字第9982號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  財團法人台北縣私立真光教養院
法定代理人  牟靈慧
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國九十七年三月十二
日所為之本票裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「牟雲慧」之記載，應更正為「牟
靈慧」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法
    第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之本票裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
