【裁判字號】    97,聲,1283
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1283號
聲  請  人  中國航運股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  趙梅君律師
            陳威駿律師
相  對  人  台灣航業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九七○號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣伍億肆仟佰柒拾萬元之渣打國際商業
銀行股份有限公司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度全字第13號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣543,700,000元之上海商業儲蓄
    銀行無記名可轉讓定期存單並以96年度存字第1970號提存事
    件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
