【裁判字號】    97,訴,1657
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1657號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年4 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟伍佰拾貳元，及自民國九
十五年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之
利息，並自民國九十五年九月一日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第八條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、又原告起訴時本以乙○○、甲○○為共同被告，但因甲○○
    於訴訟繫屬前之民國96年12月3 日死亡，原告遂於本院97年
    4 月8 日言詞辯論期日以言詞撤回對甲○○部分之起訴，經
    核與民事訴訟法第二百六十二條、第二百六十三條第一項前
    段規定相符，故該部分訴訟繫屬消滅，本件被告僅餘乙○○
    一人。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○邀同訴外人甲○○為連帶保證人，於
    92年7 月31日向原告借用新台幣（下同）800,000 元，約定
    借款期間自92年7 月31日起至99年7 月31日止，利息按原告
    信貸指標利率加碼年息8.27﹪計算（原告就超過年息9.9 ﹪
    部分之請求拋棄）計算，以每一個月為一期，依年金法按期
    平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20﹪計付違約金。詎被告自95年7 月30日起即未依約繳息，
    依約定書第一條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依
    消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    約定書、放款帳卡、台幣放款利率查詢為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
