【裁判字號】    97,訴,1881
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1881號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，抗告人對於
民國97年3月5日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442 條
    第1項分別定有明文。又當事人如以租用之郵局專用信箱作
    為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為
    送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時
    ，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依
    置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而
    有不同（最高法院91年臺抗字第689號裁定參照）。
二、經查，本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年3月12日
    送達至抗告人起訴時所載之送達處所臺北郵政39-516號信箱
    ，抗告人係於同年3月24日實際領取，有送達證書在卷可稽
    ，依前開說明，本院上開裁定正本於97年3月12日送達至抗
    告人陳明之郵政信箱時，即已發生合法送達之效力，抗告人
    遲至97年4月8日始提起抗告，已逾10日之不變期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
