【裁判字號】    97,聲,863
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第863號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列當事人間本院九十六年度存字第二四六二號提存事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二四六二號提存事件聲請人所提存之
擔保物聯邦商業銀行苓雅分行面額各新臺幣壹仟萬元（存單號碼
ＵＥ0000000號、ＵＥ0000000號）、面額新臺幣
伍佰萬元（存單號碼ＵＤ0000000號），合計面額共新臺
幣貳仟伍佰萬元之無記名可轉讓定期存單張，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求夫妻剩餘財產分配事件，聲請人
    前遵本院民國九十四年度裁全字第四二八七號裁定為擔保假
    扣押，曾提供現金新臺幣（下同）二千五百萬元為擔保物，
    對相對人之財產在二億五千萬元範圍內為假扣押，並以本院
    九十四年度存字第二六六六號提存事件提存在案，嗣經本院
    以九十六年度聲字第一０一一號民事裁定准許聲請人變換提
    存同額之聯邦商業銀行苓雅分行無記名可轉讓定期存單，聲
    請人乃提供聯邦商業銀行苓雅分行面額各一千萬元（存單號
    碼ＵＥ0000000號、ＵＥ0000000號）、面額
    五百萬元（存單號碼ＵＤ0000000號），合計面額共
    二千五百萬元之無記名可轉讓定期存單三張，以本院九十六
    年度存字第二四六二號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人業已同意返還該提存
    物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出本院九十四年度
    裁全字第四二八七號、九十六年度聲字第一０一一號民事裁
    定暨確定證明書、九十六年度存字第二四六二號提存書暨國
    庫保管品收受證明書、家事法庭北院隆家定九五年度婚字第
    五三八號通知、同意書、印鑑證明為證。經本院依職權調取
    本院九十四年度裁全字第四二八七號、執全字第一八０八號
    假扣押事件、存字第二六六六號、九十六年度存字第二四六
    二號提存事件卷宗，並核對同意書上相對人乙○○之印文，
    核屬相符，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
