【裁判字號】    96,保險,162
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第162號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  黃維倫律師
            乙○○
被      告  美帛企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○原名莊士和.
共      同
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  周志吉律師
            吳志勇律師
被      告  台灣電路板協會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  石繼志律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1 月31日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告法定代理人「丁○○」之記載，應更
正為「己○○」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
