【裁判字號】    97,票,14574
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第14574號
聲  請  人  歐聯國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人吉祥通運有限公司、乙○○○、甲○○、丁
○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十五年十二
    月二十九日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣伍佰伍拾捌萬
    參仟陸佰元整，付款地未載，利息按年息百分之二十計算，
    免除作成拒絕證書，到期日民國九十六年三月十二日，詎於
    到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上
    開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
三、經查系爭本票記載受款人為日盛國際商業銀行股份有限公司
    而非聲請人，且該本票並無由受款人背書交付聲請人，難認
    聲請人已取得票據權利，據以聲請本票准予強制執行，自不
    能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
