【裁判字號】    97,附民,43
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第43號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十六年度易字二九二六號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面
（一）訴之聲明
    (1)被告應給付原告新台幣二十三萬元整暨自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算利息。
    (2)原告願供擔保聲請准宣告假執行。
（二）原告陳述略稱：於九十六年二月二十七日在凱高公司遭被
      告毆打成傷，且提出診斷證明書影本為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、本件被告被訴傷害一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     15   日
                        刑事第二法庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
