【裁判字號】    97,簡,1258
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第806號），被告於檢察官偵查中自白，本院合議裁定改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣沒收銷燬
之；塑膠袋壹只、塑膠吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，另補充如下：（一）被告甲○○於95
    年間曾犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字
    第1472號判處有期徒刑8月，嗣告確定，甫於96年7月19日易
    科罰金執行完畢，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份，附在本院刑事卷宗可稽，迄本件犯罪時，未滿5年，再
    犯本件最輕本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    ，論以累犯之例，並加重其刑；（二）被告於警訊、偵查中
    均自白於97年1月間曾施用第二級毒品，並被臺北縣警察局
    新店分局移送偵查云云，惟查被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表經核未有其所陳述之前案紀錄，是以其所犯本件施用
    第二級毒品犯罪時間，仍應以檢察官所引用濫藥物檢驗報告
    為準。
二、按安非他命、甲基安非他命，均係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規範之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後
    持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例前案紀錄，
    仍陷於毒癮而難以自拔，危害健康，及其犯罪之動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案證物第二級毒品甲基安非他命殘渣，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案塑膠吸
    管1支，塑膠袋1只第二級毒品吸食器1組，係供被告分裝、
    施用上開毒品所用之物，且均為被告所有，應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
