【裁判字號】    97,訴,1396
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1396號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟零肆拾陸元，及其中新臺幣
伍拾壹萬捌仟零柒拾參元部分，自民國九十五年五月三日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司（下稱匯通商業銀行），而匯通商業銀
    行於民國91年6月3日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司
    （下稱國泰銀行），且國泰銀行於92年6月26日經財政部核
    准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）
    合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀
    行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國
    泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀
    行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司
    法規定概括承受。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於91年4月10日、93年7月19日與原告成立信用卡使用契
    約，並領卡號分別為0000000000000000、0000000000000000
    之Master信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負
    全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，而依信用卡約定條款第14條、第15條之約定，被告應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、
    第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息19.7％計算之利息，截至95年5月2日止，被告尚欠
    帳款142,331元（其中本金為131,513元）未按期繳納。
  (二)被告並分別於93年10月12日、94年6月9日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告借用21萬元及21萬元，均約定利息按年
    息18.5%計算，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
    條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算之利息。復依
    約定條款第4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
    停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，視為全部到期。
    詎至95年5月2日止，被告就第一筆借款尚餘202,598元（其
    中本金為187,659元）、就第二筆借款尚餘220,117元（其中
    本金為198,901元）未清償。
  (三)迄95年5月2日止，被告積欠帳款合計尚餘565,046元（含信
    用卡帳款142,331元、簡易通信貸款帳款422,715元）未按期
    繳付，原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡使用契約
    等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歸戶資料查詢、帳單影本等件為證，核與所述相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
