【裁判字號】    97,訴,1841
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1841號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  惠鴻科技股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
    被      告  戊○○
                            樓.
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾壹萬捌仟捌佰捌拾壹元，及
自民國九十六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點
五七計算之利息，並自民國九十六年八月三十日起至清償日止，
逾期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信合約書第13條約定
    ，同意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院
    （見本院卷第9頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告惠鴻科技股份有限公司於民國95年5月27日
    邀同被告戊○○及乙○○等為連帶保證人，嗣於95年5月29
    日，向伊借款新台幣（下同）3,300,000元，約定借款期間
    自95年5月29日起至98年5月29日止，利息按伊基準放款利率
    加碼年息5.06%計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10
    ﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，上列借款債務
    即視為全部到期。詎惠鴻科技股份有限公司僅繳款至96年7
    月29日即未按期繳納本息，依約上列借款即應視為全部到期
    ，目前尚欠伊本金2,118,881元及自96年7月29日起算之利息
    、暨自同年8月30日起算之違約金，爰依借款及連帶保證契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信合約書、授信動
    用申請書、台幣客戶基本資料等件為證（見本院卷第6至13
    頁），而被告經合法通知後（見本院卷第21至23頁），亦皆
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    4   月   15    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年     4   月    15   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
