【裁判字號】    97,補,373
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第373號
原      告  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算、非
    因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元；以一訴主張
    數項標的者，其價額合併計算之；原告之訴，有下列各款情
    形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者
    ，民事訴訟法第七十七之十三條、第七十七之十四條、第七
    十七之二條第一項前段、第二百四十九條第一項第六款定有
    明文。
二、本件原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，原告訴之聲明關於「被告應負責在中國時報、
    聯合報、自由時報、蘋果日報刊登三十公分乘三五公分版面
    的道歉啟事」部分，訴訟標的為回復名譽請求權，非因財產
    權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟元；訴之聲明關於
    「九十萬元名譽賠償金」部分，為因財產權而起訴，經核訴
    訟標的金額核定為新臺幣玖拾萬元，應徵第一審裁判費新臺
    幣玖仟捌佰元，合併計算應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟
    捌佰元，茲限原告於收受本裁定之日起伍日內如數補繳，逾
    期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
