【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26733 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一本件被告甲○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
  三年以上有期徒刑以外之詐欺取財罪，其於準備程序中就被訴
  事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
  訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
  審判程序。
二依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
