【裁判字號】    97,訴,1291
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1291號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟陸佰玖拾貳元；及其中新台
幣陸萬伍仟貳佰肆拾貳元自民國九十六年六月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息；及其中新台幣肆拾貳
萬壹仟柒佰壹拾貳元自民國九十六年六月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第 9條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，
    尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當期間合法通知，而未於言詞辯論期日到場，
    且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告於民國（下同）93年4月5日，與原告簽定信用卡使用
      契約而領用信用卡, 卡號:0000000000000000 之VISA卡 (
      以下簡稱系爭信用卡)。被告領用系爭信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費。被告至96年6月23日止累計消費記
      帳新台幣（下同）84,773元未給付（其中65,242元為消費
      款；19,531 元為循環利息）。依約除應給付上開消費款
      項外，另應給付自最後繳款截止日（即96年6月23日）之
      翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
（二）另被告於94年7月1日向原告借款500,000元，約定分60期
      攤還，並定每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自延
      遲日起至清償日止，依應繳款金額按年息20％加計違約金
      。詎被告於借款後至96年6月23日止，尚餘443,919元（其
      中421,712元為本金；22,207元為利息），未依約清償，
      依約定書第4條第2款之約定，即喪失期限利益，債務視為
      全部到期。
（三）查被告至96年6月23日止，帳款尚餘528,692元未按期繳付
      ，含信用卡帳款金額為84,773元及簡易通信貸款帳款金額
      為443,919元。上開款項迭經原告催討，被告均置之不理
      ，爰依上開各契約之法律關係，求為命被告給付如主文第
      一項所示之金額、利息、違約金等語。並聲明：如主文第
      一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀表示：原告使用會
    計記帳技巧，以信貸利率、違約金、手續費等滾入原本欠款
    之金額計息，違反民法205條、第207條等規定，故原告請求
    被告給付利息、違約金之部分駁回。另主張該逾法定利率之
    利息為不當得利，應於尚存續之債務中免除。以及原告應提
    供本金列表、債務明細表、查詢費用循環利息、違約金、手
    續費、開辦費、年費等等各種名目費用之各月帳款繳款明細
    ，送達被告以供核算。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡
      約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查
      詢、帳單彙總查詢等文件影本為證，堪信其為真實。又被
      告雖具狀為前述抗辯，然對於上開聲請信用卡消費、消費
      借款及未依約清償等事實，均未爭執，依民事訴訟法第
      280 條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原
      告此部分之主張。至被告雖以前揭情詞置辯，惟被告與原
      告簽訂信用卡及消費借貸契約，並於信用卡約定條款及簡
      易通信貸款聲請書暨約定書中，為有關利息及違約金計算
      方式之約定，係本諸契約自由原則，被告自應依約定內容
      履行，且本件兩造約定之年息尚無違反民法第205條至第
      207條規定之情，故被告所辯利息顯有過高，並非可採。
      是被告聲明駁回原告利息、違約金之請求，及主張不當得
      利應於債務中免除等節，均無足採。從而，原告依信用卡
      契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
      所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
