【裁判字號】    97,聲,1173
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1173號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０一八號提存事件，聲請人所提存之新
台幣柒拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按依法令供訴訟上之擔保，應供擔保之原因消滅者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事
    訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第一款有明文規
    定。又依據最高法院四十六年度台抗字第九十二號裁判要旨
    之說明「相對人對抗告人之交還房屋訴訟，既獲勝訴判決確
    定，相對人在判決確定前，因聲請假執行所提供之擔保，其
    原因應認為消滅，相對人得請求發還。」故本案勝訴判決確
    定，於判決確定前為聲請假執行所供之擔保，應認為供擔保
    之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為事件，業經
    台灣高等法院九十六年度上字第一一一號判決相對人應賠償
    聲請人新台幣二百二十五萬元及自民國九十年十月二十三日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，然在上開判決
    確定之前聲請人即依該判決提供擔保金新台幣七十五萬元，
    並以鈞院九十七年度存字第一０一八號提存事件提存在案，
    現上開假執行之本案判決部分業已全部確定在案，爰聲請鈞
    院准予返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請事由，已提出台灣高等法院九十
    六年度重上字第一一一號民事判決與判決確定證明書、本院
    九十七年度存字第一０一八號提存書與國庫存款收款書各一
    份為證，應屬實在，故聲請人聲請返還上開提存物，經核與
    上開法文之規定與說明並無不符，為有理由，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年    四   月    十五  日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年    四   月    十五  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
