【裁判字號】    97,聲,624
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第624號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人林立貿易股份有限公司間返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人即第三人陳信村（原
    名陳金川，業於92 年6月4日死亡）與相對人間因清償票款
    事件，前遵本院77 年度全字第1500號民事裁定提存新臺幣
    203,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請
    人業已聲請撤銷該假扣押裁定，應供擔保之原因已消滅，自
    得請求返還擔保金云云，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、
    行使權利通知函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。本件聲請人前聲請本院以96年度聲字第5116號行
    使權利事件通知相對人於受通知後25日內行使權利，然相對
    人已於82年6月8日經台北市政府建設局以北市建字第46055
    號公告撤銷其公司登記，此有相對人之公司變更登記事項卡
    在卷可按，且經本院依職權向本院民事記錄科查詢後，本院
    並無受理相對人呈報清算人事件，則依公司法第26條之1準
    用同法第24之規定，應進行清算程序，改由清算人任其法定
    代理人，又依公司法第322條規定，股份有限公司之清算，
    除公司法或章程另有規定或股東會另選清算人外，以董事為
    清算人，則依上開規定，本件相對人應以其董事長甲○○及
    董事陳銘坤、陳智群、郭易堂為其清算人即法定代理人，聲
    請人所為催告自應對全體清算人為之。次查，相對人之法定
    代理人甲○○已因住址不明，而遭戶政機關登記高雄市楠梓
    區○○○路264號（即高雄市楠梓區戶政事務所）為其戶籍
    地址，陳銘坤則自95年12月4日起設籍「台北市○○街154號
    」，陳智群自95年2月14日起設籍「台北市○○路241號13樓
    」，郭易堂則已於90年2月1日死亡，此分別有戶籍謄本附卷
    可按，按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之
    , 但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之，對於當
    事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，受訴法院得
    依聲請准為公示送達，民事訴訟法第136條第1項、第149條
    第1項第1款定有明文。經本院依職權調閱本院96年度聲字第
    5116號行使權利卷宗，上開行使權利函並未依法向相對人法
    定代理人陳銘坤、陳智群之戶籍地址送達，聲請人亦未依法
    聲請本院對法定代理人甲○○為公示送達，是該行使權利之
    通知尚未合法送達於相對人之法定代理人，則聲請人所為催
    告自不合法，難謂相對人已經合法通知而逾期未行使權利。
    又本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅
    ，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還物。從而，依上
    說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自無從准許
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
