【裁判字號】    97,聲,1357
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1357號
聲  請  人  東陵通信企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  賽微科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第911 號假扣押事件，請求變更提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十七年度裁全字第九一一號裁判主文第二項
所命供免為或撤銷假扣押之擔保金新台幣壹仟貳佰萬元，得提存
同額之永豐商業銀行樹林分行可轉讓定存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、本院認為新台幣（下同）1,200 萬元之永豐商業銀行樹林分
    行可轉讓定存單，與本院命聲請人供免為或撤銷假扣押之擔
    保金1,200萬元相當。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
