【裁判字號】    96,簡上,94
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    取回占有標的物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度簡上字第94號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  穿透力創意行銷科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度簡上字第94號請求返還所有物事件，上訴人
對於民國96年12月7日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，且計算上訴利益，準用關於
    計算訴訟標的價額之規定，民事訴訟法第436條之2、第466
    條第4項分別定有明文，而依司法院（91）院台廳民一字第
    03075號函釋，民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之
    利益額數，已提高為新台幣（下同）1,500,000元。
二、經查，本件係簡易訴訟之第二審判決，訴訟標的價額為52,5
    00元，業經上訴人於起訴時自承在卷（見原審北簡卷第3頁
    起訴狀），未逾前述提起上訴利益額1,500,000元，揆諸前
    揭規定，上訴人對於本院第二審判決自不能上訴第三審，上
    訴人仍對於本院前開判決，提起上訴（其載為抗告），於法
    不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第481條、第442條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                    書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
