【裁判字號】    97,訴,1492
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1492號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  王瑀珊原名王翠華.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經台灣基隆地方法院
移送前來，本院於民國97年4月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬肆仟佰零陸元，及自民國九十
六年三月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)訴外人孫國豐於民國82年間邀同被告為附卡持有人，與伊訂
    立信用卡使用契約，分別領用信用卡正卡及附卡使用。依約
    持卡人應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額；逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付按年息20%計算之利息。
  (二)迄至96年3月8日止，該正卡、附卡消費款共積欠新台幣（下
    同）654,306元，依信用卡約定條約第3條規定，正卡或附卡
    持卡人就個別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任，
    爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為
    ：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書、信用
  卡約定條約、信用卡消費明細表等件為證，被告經合法通知，
  既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
  院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用
  卡使用契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，為有理
  由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
