【裁判字號】    97,簡,1260
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充犯罪事實第11行「…止付，同時填具遺失票據申
    報書後，嗣因存款不足及票據經掛失止付，而經楊明堯提示
    後未能兌現，由不知情之台灣票據交換所承辦人員於96年8
    月24日函送臺北市政府警察局信義分局偵辦，而未指定犯人
    誣告他人涉犯侵占遺失物罪」，證據部分補充：「台灣票據
    交換所96年8月24日函」，並更正犯罪事實第4行、證據並所
    犯法條欄中「董坤鑫」為「董昆鑫」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告
    罪。被告透過不知情之吳秀如及臺灣票據交換所承辦人員，
    佯稱票據遺失，而未指定犯人誣告他人涉犯侵占遺失物罪，
    為間接正犯。爰審酌被告謊報刑事案件，致刑事訴追機關因
    其誣告而發動偵查，並使合法持票人受有刑事訴追可能，浪
    費司法資源，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  97    年    4    月    15       日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24964號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段16弄10
                          4號
                        居臺北市○○區○○路三段300號5
                          樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知由妻子吳秀如（另為不起訴處分）所開立、付款
    人為合作金庫仁愛分行、受款人為楊明堯，票載日期民國96
    年8月13日、票號ZQ0000000及面額新臺幣68萬元之支票一紙
    ，已借予董坤鑫用以支付向楊明堯購買房子之頭期款，並由
    董坤鑫於96年8月初不詳日期交付予曼哈頓資產管理公司，
    由曼哈頓資產管理公司之員工蕭正及蔡明龍持有該支票，並
    未遺失，其竟於96年8月8日，向不知情之吳秀如表示要將上
    開票據申請掛失止付，復由吳秀如於同年月9日向位於臺北
    市大安區○○○路○段293號之合作銀行仁愛分行申請掛失
    止付，並同時填具遺失票據申報書，而未指定犯人誣告他人
    涉犯侵占遺失物罪，嗣楊明堯提示上開支票遭拒，始查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何誣告犯行，辯稱：上開票據是
    由其妻之名義申請，是伊在使用，因為伊把票借給董坤鑫，
    伊跟董坤鑫與曼哈頓公司有交易，將票交給曼哈頓公司的蔡
    先生，伊知道最後票會交到楊明堯手上，票也是開給楊明堯
    的，96年8月8日曼哈頓公司的人來電表示支票遺失，伊才要
    吳秀如去止付。曼哈頓公司是誰打來的伊不清楚云云。惟證
    人董坤鑫，到庭證述，上開支票當時交給曼哈頓公司的蕭先
    生及另外一位先生，票是指明開給楊明堯，曼哈頓公司沒有
    向伊表示票有遺失，被告有跟伊提過要去將票掛失，被告說
    因為現金的問題，所以要去掛失票據，伊有向被告表示這樣
    不太好等語。既被告無法交代究竟是誰向其表示票據遺失，
    且若票據真係曼哈頓公司之員工所遺失，怎能交由支票受款
    人楊明堯取得支票前去提示，是被告所辯，不足採信。復有
    票據掛失止付通知書、遺失票據申請書、掛失止付票據提示
    人資料查報表、支票影本1張、退票理由單等在卷可證，被
    告犯行應可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              檢  察  官  慶啟人
                                          盧慧珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書  記  官  陳玄芷
附錄本案所犯法條全文
刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
