【裁判字號】    97,小上,33
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第33號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
被上訴人
即反訴被告  永保安康大廈管理委員會
兼  法  定
代  理  人  乙○○原名：黃春.
上列當事人間請求給付管理費事件，反訴原告對於民國96年12月
18日本院新店簡易庭96年度店小字第1049號第一審判決提起反訴
，本院裁定如下：
    主      文
反訴駁回。
反訴費用由上訴人即反訴原告負擔。
    理      由
一、按當事人於第二審程序不得為訴之變更、追加或提起反訴，
    民事訴訟法第436條之27定有明文。而上訴不合法者，依同
    法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，第二審
    法院應以裁定駁回之。
二、反訴原告提起反訴意旨略以：民國96年4月27日經鈞院新店
    簡易庭調解後，反訴被告等拒收反訴原告管理費，即構成對
    反訴原告之住戶權益之侵犯，並造成反訴原告調解書上之法
    律時效逾期，反訴被告並據以向法院聲請強制執行反訴原告
    之居所，故依民法第184、185條及公寓大廈管理條例第2章
    住戶權利義務第4條之規定提起反訴。因反訴原告多次要求
    反訴被告提供管委會名單遭拒絕，反訴被告之行為明顯違反
    公寓大廈管理條例第3章管理組織第35條利害關係人必要時
    ，得請求閱覽或影印規約、公共基金餘額、會計憑證、會計
    帳簿、財務報表、欠繳公共基金與應分攤或其他應負擔費用
    情形、管理委員會會議紀錄及前條會議記錄，管理人或負責
    人不得拒絕，反訴被告服務上之瑕疵及未盡服務之本職，實
    已造成反訴原告住戶權利無可行使之損害，故依民法第184
    條及185條之規定提起本件訴訟云云。
三、經查，反訴原告所提出因反訴被告行為造成反訴原告住戶之
    權益受損而欲一併請求反訴被告賠償並據以免除管理費部分
    ，倘反訴原告意欲於小額訴訟之第二審程序提起反訴，依前
    開規定，當事人於小額訴訟之第二審程序不得為訴之變更、
    追加或提起反訴，是本件反訴原告之反訴請求，並不合法，
    應以裁定駁回之。
四、據上論結，本件反訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第444條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
