【裁判字號】    97,抗,327
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第327號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票准許強制執行事件，對於中華民國97年
1 月17日本院97年度票字第2185號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國92年5 月26日為發票
    人，付款地在相對人公司事務所，金額新台幣50萬元，利息
    按年息3.88%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票
    一紙，詎95年12月28日提示尚有167,707元未獲付款，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與所述
    相符之本票為證。
三、抗告意旨略以：相對人執有非伊親自簽名之系爭本票，且因
    債務協商，利息起算日與請求金額，均與相對人所提不符，
    兩造債務尚有糾葛，爰請求將廢棄原裁定等語。
四、經查，本件抗告人係就票據簽名之真正、票款債權之數額及
    利息計算有所爭執，前揭抗告事項縱屬實，亦係實體法上之
    爭執，揆諸前開說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，
    本件非訟程序無從審究，從而本件抗告為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
