【裁判字號】    95,重附民,8
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            癸○○
            丙○○
            子○○
            甲○○
                    5樓)
            酉○○
            辛○○
            壬○○
            戌○○
被      告  丑○
            卯○○
            亥○○
            午○○
            巳○○
            寅○○
            辰○○原名張洋瑞.
上列被告等因因違反證券交易法附帶民訴案件，本院於中華民國
九十七年三月十三日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「天○○」、「乙○○」
、「未○○」、「申○○」之姓名及地址之記載均刪除之，「林
秀玉」更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三
    號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於天○○、乙○○
    、未○○、申○○之姓名及地址之記載，依據刑事附帶民事
    訴訟起訴狀之內容，並未記載該四名當事人為本件原告，顯
    係贅列，而林秀玉應為甲○○之誤，爰予刪除更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  張文俊
                                      法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
