【裁判字號】    97,訴,1534
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1534號
原      告    遠雄人壽保險事業股份有限公司（原中興人壽保
              險事業股份有限公司）
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾壹萬壹仟參佰肆拾玖元，及自民
國九十三年十一月四日起至清償日止，按周年利率百分之八點七
五計算之利息，並自民國九十三年十一月三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟玖佰陸拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第27條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國86年8月21日向原告借款新臺幣
    （下同）400萬元，約定借款期間自86年8月27日起至102年8
    月27日止，利息自借款日起，按年息8.75%機動計息，如原
    告基本放款利率調整時，自調整日後第一次約定繳款日起改
    按新訂基本放款利率加碼年息1.25%計付，依年金法按月平
    均攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被
    告自88年1月27日起竟未依約清償，依約應視同全部到期，
    經原告強制執行拍賣抵押物求償後不足額共2,311,349元，
    及自93年11月4日起按年息8.75%計算之利息及違約金等迄未
    給付。又原告原名「中興人壽保險股份有限公司」，於89年
    2月19日經經濟部核准登記正式更名為現原告「遠雄人壽保
    險事業股份有限公司」之名稱。爰依消費借貸之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，且願供擔保請
    准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出擔保放款借據
    、臺灣花蓮地方法院民事執行處92年執字第9574號分配表、
    授信約定書、放款還款明細、撥款同意書、簽收條等件影本
    為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付2,311,
    349元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
