【裁判字號】    97,聲,1360
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1360號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18 條規定，固得為停止強制執行裁定，但是否有必要情形
    ，仍應由法院依聲請人所提之再審之訴是否合法，是否顯無
    理由而加以斟酌，若聲請人所提之再審之訴顯不合法或顯無
    理由，即難謂有停止執行之必要，而不應准許聲請人願供擔
    保聲請停止執行之請求。準此，非謂聲請人一旦提起再審之
    訴，法院即應一律准許其供擔保而停止執行。
二、經查，聲請人所提起本院97年度再字第8號再審之訴，業經
    本院以其再審之訴不合法為由，裁定駁回之，則依前開說明
    ，核無停止強制執行之必要，是本件聲請人之聲請，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
