【裁判字號】    97,訴,629
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第629號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟陸佰拾柒元，及自民國九
十六年十一月七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定條款第19條，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年1月與伊成立信用卡使用契約（卡號：00000
    00000000000、0000000000000000，卡別：Visa ），依約定
    被告應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付按年息19.71%計算之利息。
  (二)詎被告於特約商店內消費簽帳後，自91年1月6日起至96年11
    月6日止，尚有534,637元未支付，迭經催討無效，為此爰依
    兩造間之信用卡契約，請求被告履行清償責任。聲明為：如
    主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、信用卡消費明細表等件為證，被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院審酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用
  契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，為有理由，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
