【裁判字號】    97,聲,1377
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1377號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  銓林科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第四九九八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照
    。
二、本件聲請人為保全其對相對人之票據債權，前遵本院民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新台幣150萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第4998號提存事件提存在案。茲因上開事件
    聲請人與相對人銓林科技股份有限公司、丙○○間之支付命
    令（96年度促字第38167號）業經確定；另與相對人甲○○
    間之給付票款事件（本院96年度北簡字第48673號），聲請
    人亦已獲勝訴判決確定，有支付命令及判決確定證明書為證
    ，是本件供擔保原因業已消滅。為此爰依民事訴訟法第104
    條第1項第1款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人就本案勝訴確定，與上開判例所謂之應供
    擔保原因消滅意旨相符，且聲請人業據提出本院96年度存字
    第4998號提存書、本院96年度裁全字第10148號裁定、本院
    96年度促字第38167號支付命令確定證明書及96年北簡字第
    48673號判決確定證明書在卷可稽，聲請人聲請發還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
