【裁判字號】    97,司,65
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第65號
聲  請  人  林國慶即瑞雅軒有限公司之清算人
                      樓
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以
    補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定
    駁回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178
    條及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。復按清算人
    就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產目
    錄，送交各股東查閱；應以公告方法，催告債權人報明債權
    ，對於明知之債權人，並應分別通知，公司法第113條準用
    同法第87條及第88條亦定有明文。
二、經查，本院聲請人於民國97年1月8日具狀聲請呈報清算人，
    本應備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺清算人就任
    後造具之財產目錄，且未以公告方法，催告債權人報明債權
    ，經本院於97年1月16日通知聲請人補正，該通知已於97年1
    月18日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未
    補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請，於法尚有未合，
    自應駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
