【裁判字號】    96,易,1792
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1792號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於民國九十七年三月二十七
日所為之判決原本及於同年月二十八日所為之正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄貳實體部分三第三行以下所載之「
再被告重製他人著作後復加以散布，其重製之行為應為散布之行
為所吸收，不另論罪。」應更正為「再被告重製他人著作後復加
以散布，其重製之行為應為散布之行為所吸收，不另論罪；公訴
人於本院九十七年三月十七日審理時認被告係犯著作權法第九十
一條第一項之罪及著作權法第九十一條之一第二項之罪，二罪應
數罪併罰等語，顯有誤會，又公訴人既已於該日審理時當庭補充
被告涉犯上開著作權法第九十一條之一第二項之罪，本院自無庸
變更起訴法條。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄貳實體部分三第三行以下
    所載之「再被告重製他人著作後復加以散布，其重製之行為
    應為散布之行為所吸收，不另論罪。」，顯係誤載或其他類
    此之顯然錯誤，應更正為「再被告重製他人著作後復加以散
    布，其重製之行為應為散布之行為所吸收，不另論罪；公訴
    人於本院九十七年三月十七日審理時認被告係犯著作權法第
    九十一條第一項之罪及著作權法第九十一條之一第二項之罪
    ，二罪應數罪併罰等語，顯有誤會，又公訴人既已於該日審
    理時當庭補充被告涉犯上開著作權法第九十一條之一第二項
    之罪，本院自無庸變更起訴法條。」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
