【裁判字號】    97,簡,1464
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1464號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第833號、第9746號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改
以簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。
三、核被告所為，係犯商業會計法第71條第1款之罪。
四、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修
    正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。
五、被告犯罪時，刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為3
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易
    科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。
六、被告行為後，刑法施行法第1之1條業於95年6月14日增訂公
    布，於95年6月16日生效施行，該條規定：「中華民國94 年
    1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其數額提高為3倍。」，查本件論罪科刑之刑法分則
    編條文（詳見上述）為72年6月25日以前即已制訂生效、72
    年6月26日至94年1月7日均未曾修正、且條文中定有罰金規
    定之條文，於95年7月1日即94年1月7日刑法修正施行後，固
    應依刑法施行法第1之1條規定，改以新臺幣計算罰金數額，
    且提高罰金數額至30倍；然被告行為時，依上開刑法分則編
    條文、罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條規定，罰金數額則係以銀元（即新
    臺幣元之3倍折算）計算、提高為2倍至10倍。況倘於個案中
    宣告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金最低
    額可為銀元1元（即新臺幣3元），然依修正後刑法第33 條
    第5款規定，罰金最低額則為新臺幣1000元，此種行為後法
    律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利於行
    為人可言，本院自應以刑法94年1月7日修正前，仍依銀元計
    算罰金數額，且未依刑法施行法第1之1條規定提高罰金數額
    至30倍之刑法分則編條文論處，併此敘明。
七、被告犯罪之犯罪時間係於96年4月24日之前，且無中華民國
    96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條
    第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分之1，併依同條例第9
    條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，商業會計法第71條第1款，刑法第2條第1項、第11條
    前段、修正前刑法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決
    如主文。
九、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄法條：商業會計法第71條
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
