【裁判字號】    97,簡,1423
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案面額為新臺幣伍佰元之偽造通用紙幣壹張（號碼：EL611377
VF）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件，並補充：甲○○曾因偽造貨幣案件，經本院
    95年度簡字第682 號刑事簡易判決判處罰金銀元4,000 元，
    緩刑2年確定）。
二、核被告所為，係犯刑法第196 條第2 項之收受後方知為偽造
    通用紙幣而仍行使罪。又上開罪名構成要件其本質已含有詐
    欺之成分，為行使偽造通用紙幣行為所吸收，不另論以詐欺
    罪。爰審酌：被告以從事計程車駕駛為業，經濟狀況不佳，
    於警詢時坦白承認犯行，因不甘收受偽鈔始為本件犯行，犯
    罪動機單純，已於警局時返還新台幣500 元與被害人，另參
    以被告之犯罪手段、所為對於被害人及社會交易安全所生危
    害程度等情節，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。扣案偽造之通用紙幣1 張（號碼：EL611377VF），
    應依刑法第200條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第196 條
    第2 項、第42條第3 項、第200 條、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準（應
抄附繕本）。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第196 條（行使或交付偽造變造通貨、幣券罪）
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科5
千元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
