【裁判字號】    97,再,8
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度再字第8號
再審原告    乙○○原名林乙○.
再審被告    甲○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於民國97年1月11日本
院97年度促字第224號確定支付命令提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審意旨略以：
  （一）再審原告於民國97年3月中旬接獲臺灣土地銀行民權分
        行97年3月14日權存字第0970000088號函，知悉再審原
        告之存款遭假扣押，但再審原告並未負債，因而甚為震
        驚，乃於97年3月17日向鈞院民事執行處聲請閱卷，並
        於同年3月25日獲准閱卷，始知悉再審原告之前夫林文
        欽曾向再審被告借款新臺幣（下同）2000萬元，並以再
        審原告名義簽立借據（下稱系爭借據），該借據上有再
        審原告之簽名及指紋，經再審被告對再審原告及林文欽
        聲請核發支付命令獲准，然該支付命令係由訴外人林文
        欽代收，並未異議，以至於確定，再審被告即以該確定
        之支付命令聲請強制執行再審原告之財產，惟再審原告
        並未在系爭借據上簽名、按捺指印，應係訴外人林文欽
        所偽造，再審原告已對訴外人林文欽提起刑事告訴，又
        再審原告與訴外人林文欽多年不睦，早已協議離婚，並
        於97年2月13日登記完畢，再審原告對於訴外人林文欽
        代收支付命令一事並不知情，係於97年3月25日閱卷始
        知悉，是再審原告於知悉後30日內不變期間提出再審之
        訴，應為合法。
  （二）系爭借據記載「本人林文欽今向甲○○女士借到新臺幣
        貳仟萬元，為期4個月，依民國95年12月25日歸還」等
        語以觀，可知應係訴外人林文欽個人之借款，而訴外人
        林文欽因知悉再審原告尚有財產，且與再審原告長期不
        睦，為陷害再審原告，故與再審被告共謀偽造再審原告
        之署押。又系爭借據並無明示再審原告就該借款對再審
        被告負全部給付之責，縱認再審原告係借款人，亦僅應
        平均分擔，惟鈞院97年度促字第224號支付命令係令「
        債務人（即再審原告、林文欽）應向債權人（即再審被
        告）連帶清償新臺幣貳仟萬元，及自本支付命令送達之
        翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並連
        帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元」，顯然違反民法第
        271條之規定，而有民事訴訟法第496條第1項第1款所定
        適用法規顯有錯誤之再審事由，為此，爰依法提起本件
        再審之訴等語。並聲明：(一)鈞院於97年1月11日所發97
        年度促字第224號確定支付命令廢棄。(二)再審被告前項
        之訴駁回。
二、按與確定判決有同一之效力之支付命令，有民事訴訟法第49
    6條第1項之情形者，應於30日之不變期間內提起再審之訴，
    此項期間係自支付命令確定時起算，民事訴訟法第521條第
    2項、第500條第1項及第2項前段分別定有明文。次按送達於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，送達於住居所
    、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第136條第1項
    前段、第137條第1項亦有明定，所謂「同居人」，係指與應
    受送達人居在一處共同為生活者而言。又送達之訴訟文書由
    同居人代收時，應於送達證書上註明姓名及其與應受送達人
    之關係，此觀諸郵務機構送達訴訟文書實施辦法第11條第3
    項規定即明。
三、經查：
  （一）本件再審被告以再審原告與訴外人林文欽積欠借款2000
        萬元為由，向本院聲請核發97年促字第224號支付命令
        ，該支付命令於97年1月18日送達至其2人之戶籍地址「
        臺北市○○路○段132巷7號4樓」，因未會晤再審原告本
        人，故由訴外人林文欽以其係再審原告同居人之身分代
        收，並於送達證書上蓋章等情，業經本院調閱支付命令
        案卷查明屬實。再審原告雖主張其與訴外人林文欽已協
        議離婚，並不知悉訴外人林文欽收受支付命令一事，其
        係於97年3月25日閱卷時始知悉再審事由云云，然再審
        原告與訴外人林文欽均設籍於「臺北市○○路○段132巷
        7號4樓」，該址與再審原告於提起本件再審之訴時，所
        陳報之住所相同，堪認上址確係再審原告之住所，再審
        被告以上址為再審原告之住所，向本院聲請核發支付命
        令並對該址送達，尚無不合，又再審原告與訴外人林文
        欽係於97年2月13日始辦理離婚登記，再審原告並於同
        日撤冠夫姓登記，復於同年3月28日在同址創立新戶乙
        節，有卷附全戶戶籍資料查詢結果2紙可參，堪認訴外
        人林文欽係於婚姻關係存續中代收系爭支付命令，其與
        再審原告仍同居於上址共同生活，則訴外人陳文欽於上
        址代收應送達於再審原告之支付命令，依民事訴訟法第
        137條規定補充送達之規定，自已發生合法送達之效力
        ，再審原告並未於20日之不變期間內提出異議，該支付
        命令即已確定。
  （二）按當事人以有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規
        顯有錯誤之情形提起再審之訴者，應認此項理由於裁判
        送達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變期間
        ，應自裁判確定時起算，無同法第500條第2項但書再審
        理由知悉在後之適用（最高法院70年臺再字第212號、
        71年臺再字第210號判例意旨參照）。系爭支付命令既
        已於97年1月18日合法送達於再審原告，則再審原告即
        應於同年2月12日（2月6日至11日為國定假日）支付命
        令確定起30日內提起本件再審之訴，惟再審原告遲於
        97年4月7日始以有民事訴訟法第496條第1項第1款適用
        法規顯有錯誤之情形提起本件再審之訴，有本院收狀戳
        可稽，顯已逾30日之不變期間，再審原告主張本件有再
        審理由知悉在後之情形，應自97年3月25日知悉時起算
        云云，不足採取。至再審原告主張系爭確定支付命令適
        用法規顯有錯誤云云，按支付命令之聲請，除應表明當
        事人及法院外，衹須表明請求之標的並其數量及請求之
        原因、事實，以及應發支付命令之陳述，此觀諸民事訴
        訟法第511條之規定自明，故債權人在督促程序就其所
        主張之事實既毋庸舉證，該支付命令經債權人聲請而經
        法院核發後，係因債務人未於法定之20日期間內提出異
        議而確定，其主張之內容如何，自與應否核發支付命令
        無涉，債權人於該支付命令所據以請求之基礎，並未經
        法院調查辯論，而認定事實並適用實體上之法律，是以
        ，再審原告以系爭確定支付命令有適用法規顯有錯誤之
        情形，提起本件再審之訴，亦有未合，附此敘明。從而
        ，再審原告提起本件再審之訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
