【裁判字號】    97,訴,582
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第582號
原      告    元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行
              股份有限公司）
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    良晶實業有限公司
法定代理人    甲○○
              丙○○○
兼法定代理人  乙○○原名黃信.
被      告    張庭嫣原名張美.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾萬元，及自民國九十六年九
月十五日起至清償日止，按周年利率百分之四點八○五計算之利
息，並自民國九十六年十月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬貳仟陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於放款借據第8條第4項約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管
    轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東會決議另選清算人時，不在此限。公司法第24
    條、第79條、第113條分別定有明文。查，被告良晶實業有
    限公司於民國96年10月4日核准解散，有公司變更登記表1份
    在卷可稽，依上開規定，應以全體股東甲○○、丙○○○、
    乙○○、張庭嫣為法定代理人，代表公司為訴訟上行為。
三、原告起訴主張：被告良晶實業有限公司（下稱良晶實業公司
    ）邀同被告乙○○、張庭嫣為連帶保證人，於民國96年4月3
    日向原告借款新臺幣（下同）400萬元，約定借款期間自96
    年4月4日起至98年7月15日止，利息按中華郵政股份有限公
    司二年期定期儲金掛牌機動利率加碼年息2.25%機動計算，
    嗣上開利率調整時，自調整日起按新利率加原加碼計息，自
    借款日起，每三個月平均攤還本金一次，每年1月、4月、7
    月、10月之15日為攤還日，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定
    如有任何一宗債務不依約清償本金者，或經票據交換所通知
    拒絕往來者，債務視為全部到期。詎料被告良晶實業公司僅
    繳付部分本息，且於96年8月27日經票據交換所公告拒絕往
    來，依約視同全部到期，尚欠本金320萬元及自96年9月15日
    起按年息4.805%計算之利息、違約金迄未給付，依約被告乙
    ○○、張庭嫣自應負擔連帶保證清償責任。又原告原名「復
    華商業銀行股份有限公司」，於96年8月13日經行政院金融
    監督管理委員會核准登記正式更名為現原告「元大商業銀行
    股份有限公司」之名稱。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、第二類票據信用資料查覆單、放戶繳息查詢、放戶交易查
    詢、放戶利率變更、放款支出傳票等件影本為證，核屬相符
    ，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付320萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月   15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
