【裁判字號】    97,拍,387
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拍賣給付物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第387號
聲  請  人  豪志工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  峰旗企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請裁定拍賣給付物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請裁定准予拍賣相對人受領遲延之SOGOMEC之
    UPS不斷電系統設備。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求
    回復原狀事件，經最高法院93年度台上字第1198號判決確定
    ，聲請人應於相對人返還新台幣（下同）456,626及自民國
    82年12月29日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息予
    聲請人之同時，返還相對人如附件所示置於台北市○○○路
    ○段66巷12弄11號地下樓之公共電視台UPS設備。聲請人於上
    開訴訟確定後，屢以口頭及存證信函催告相對人領回系爭UP
    S不斷電系統設備，惟相對人均置若罔聞。滋因系爭UPS不斷
    電系統設備體積極為龐大及沉重，搬運及保管均屬不易，顯
    然不適於以提存方式代為給付。為此，依民法第326條、第3
    31條之規定，請求裁定准許拍賣系爭UPS不斷電系統設備云
    云。
二、按民法第331條固規定給付物不適於提存，或有毀損滅失之
    虞，或提存需費過鉅者，債權人得聲請清償地之初級法院拍
    賣，而提存其價金。惟民法債編施行法第14條（民法債編施
    行法於89年5月5日修正後改編為第28條）規定：民法債編所
    定之拍賣，在拍賣法未公布施行前，得照市價變賣，但應經
    法院公證人、警察官署、商會或自治機關之證明。而非訟事
    件法第68條（非訟事件法於94年2月5日修正後改編為第69
    條）則規定：民法債編施行法第14條所定之證明，由應變賣
    地法院公證人、警察機關、商業會或自治機關為之。綜上以
    觀，在拍賣法未公布施行前，債權人就不適於提存，或有毀
    損滅失之虞，或提存需費過鉅之提存物，得經由應變賣地法
    院公證人、警察機關、商業會或自治機關為之證明市價若干
    ，變賣之，尚無從聲請該管法院拍賣給付物（最高法院82年
    度台抗字第379號裁定意旨參照）。經查，拍賣法迄未公布
    施行，揆諸上開判例意旨，聲請人就不適於提存之系爭UPS
    不斷電系統設備，既得經由應變賣地法院公證人、警察機關
    、商業會或自治機關為之證明市價若干，變賣之，自無由聲
    請本院拍賣給付物。從而，本件聲請人之聲請，與法未合，
    ，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
