【裁判字號】    97,訴,1836
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1836號
上  訴  人  乙○○
                        (戶)
上列上訴人與被上訴人甲○因97年訴字第1836號侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台
幣伍萬肆仟貳佰捌拾玖元，應徵第二審裁判費合新台幣壹仟伍佰
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
