【裁判字號】    97,交易,164
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第1947號、97年度偵字第3571號），本院認為不宜
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○ (原名郭彥佑)於民國96年10月27日
    上午10時15分許，騎乘車號：J9T-962號重型機車，沿臺北
    市○○區○○街，由東往西方向行駛，行經該道路與興隆路
    1 段70巷11弄交岔路口時，原應注意汽車行駛至無號誌而無
    交通指揮人員指揮之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行
    ，而當時天候為晴天，日間有自然光線，路面為柏油路面、
    乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意上開事項，適有計程車司機乙○○駕駛車號：
    613-DA號營業用自小客車，沿興隆路1段70巷11弄，由北往
    南方向行經該處，亦疏於注意駕駛執照已遭註銷，不得駕駛
    車輛，及計程車駕駛人未向警察機關請領執業登記證，不得
    駕車，上揭自小客車之前車頭與上開機車之右側車身遂擦撞
    ，致該機車再往左前方滑行，並撞擊沿景明街由西往東方向
    行走之行人丁○○○，造成丁○○○受有頭部外傷、右胸挫
    傷、右小腿瘀傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌、被告乙○○則涉有刑法第284條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人丁○○○（由告訴代理人丙○○代為提出告訴）
    告訴被告甲○○、乙○○分別涉犯過失傷害、業務過失傷害
    案件，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之
    罪，而被告乙○○係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丁○○○之告訴代理人丙○○代為撤回其告訴（
    詳本院卷第21、25、26、27頁），揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
