【裁判字號】    97,訴,1374
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1374號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟參佰參拾元，及其中新臺幣
參拾捌萬玖仟柒佰柒拾捌元部分自民國九十六年十一月二十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於現金卡信用貸款約定書第
    24條約定，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年8月16日向原告申辦現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000），依現金卡信用貸款約
    定書第1條之約定， 被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度內之現金， 依前揭約定書第5條之約定，被告應於每
    月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自93年
    8月16日核撥貸款起至96年11月20日止（最後繳款截止日為
    94年12月1日），借款尚餘新臺幣（下同）549,330元（包括
    本金389,778元、利息159,552元）未按期給付。依前揭約定
    書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率18.25%按
    日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書第8條之約
    定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依
    年利率20%計算延滯利息；復依前揭約定書第9條約定，被告
    已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給
    付其中本金389,778元自96年11月21日起至清償日止之延滯
    利息，為此爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並
    聲明如主文第1項所示。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書、現金卡申請書、帳務明細、現金卡交易紀錄
    查詢等件為證，核屬相符，被告復經合法通知，未於言詞辯
    論到場爭執，亦未提出任何書狀供本院參酌，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，已生自認之效果，是原告之主張，自
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及延滯利息，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
