【裁判字號】    97,訴,2083
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2083號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟壹佰壹拾參元，及自民國九
十六年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分四點七七計算
之利息，並自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月，超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之貸款契約書第16條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告經合法送達, 未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）94年8月17日向原告借款新
    台幣 (下同)750,000 萬元整，約定借款期限自94年8月17日
    起至101年8月17日止，並自借款日起，依年金法，於每月17
    日按月平均攤付本息。借款利率自94年8月17日起至95年8月
    16 日止，按本行之定儲利率指數加碼1.16％（借款日當時
    合計2.88％）計息，自95年8月17日起至101年8月17日止，
    按本行之定儲利率加碼年率2.23％（借款日當日合計為年率
    3.95 ％，目前合計為年率4.77％）計息。遲延還本或利息
    ，視為全部到期，被告喪失期限利益，且逾期在六個月以內
    部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
    利率百分之二十計付違約金。詎被告借款本息僅繳納至96年
    10月17日止，即未依約攤還，視為全部到期，共計積欠原告
    本金539,113元及其利息、違約金。原告依消費借貸契約請
    求被告負清償之責任，並聲明願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。
（二）經查，原告主張上開事實，業據提出華南商業銀行貸款契
      約書、定儲利率指數變動明細表、被告之貸款本息攤還表
      等影本各1份為證。被告則對於原告所主張之事實，已於
      相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
      出準備書狀爭執，堪信為真實。準此，原告依據消費借貸
      契約之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額
      、利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
