【裁判字號】    97,婚,30
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度婚字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於民
    國71年1 月1 日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，子女均已成
    年，嗣兩造感情不和，被告有時會毆打原告，原告因而離境
    前往日本二次，後來原告再度回台，但已不知被告行蹤，爰
    依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造為夫妻關係，此有戶籍謄本在卷可稽，原告主張之
      上揭離境事實，有本院依職權函調之原告入出境資料在卷
      可稽，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
      通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）兩造為夫妻，本應履行同居之義務，被告未履行同居義務
      ，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關
      係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
