【裁判字號】    97,訴,1332
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1332號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月1日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬伍仟捌佰貳拾肆元，及自民國九
十六年七月二十七日起至清償日止按年息百分之十點九九計算之
利息，並自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第12條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月7日向原告借款新臺幣（
    下同）111萬元，借款期間自94年9月7日起至101年9月7日止
    分期清償，利息按年息10.99%固定計算，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到
    期。詎料被告繳納利息至96年7月26日後竟未依約清償，依
    約視同全部到期，計尚欠本金935,824元及自96年7月27日起
    按年息10.99%計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告自
    應負清償責任。爰依借款之法律關係，提起本訴等語。並於
    本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出個人信貸借據
    暨約定書、個人信貸申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明
    細等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付935,82
    4元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
