【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1348號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○○○○○.
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告給付原告新台幣壹佰壹拾萬陸仟柒佰伍拾伍元，及其中新
台幣壹佰壹拾貳萬玖仟壹佰伍拾捌元，自民國九十六年七月六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國94年3月11日向原告申請現金卡
    並簽立信用貸款契約，依契約書第5條規定，自借款生效日
    起按原告公告之基準利率加2.648％之合計年利率計算，嗣
    隨原告基準利率機動計息，並於每年契約翌年續約，按當時
    授信額度1％計收年費，延滯期間則以年息20％計算，每動
    用乙筆借款時應給付100元之帳戶管理費。詎被告至96年7月
    5日應還款日止，尚欠本金1,129,158元、利息7,597元、帳
    戶管理費0元；另就前述本金自96年7月6日起至清償日止，
    按年息20％計算之利息，迄未清償，爰依消費借貸法律關係
    提起本件訴訟。並聲明如：主文所示。
二、被告方面：被告對原告主張消費借貸事實並不爭執，惟抗辯
    目前並無資力償還債務並請求減免利息及展期還款，故聲明
    駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據提出信用貸款契約暨約定書、麥克現
    金卡申請書、貸還款項目查詢、交易履歷等影本為證，核與
    其所述情節相符，而被告對此亦不爭執，堪信原告之主張為
    真實。被告雖請求減免利息，惟按，約定利率超過週年20％
    者，債權人對於超過部分之利息無請求權，民法第205條定
    有明文，經核二造約定之利率尚未逾週年利率20％，且原告
    復不同意減免，被告請求減免利息，自屬無據。從而，原告
    依消費借貸法律關係請求被告給付1,136,755元（計算式為
    ：1, 129,158＋7,597＝1,136,755），及其中新台幣1,129,
    158元部分，自96年7月6日起至清償日止，按年息20 ％計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
