【裁判字號】    97,司,252
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第252號
聲  請  人  林鴻銘即銘捷實業股份有限公司之清算人
相  對  人  銘捷實業股份有限公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按，公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178
    條及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。再按，清算
    人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財產
    目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院；
    且清算人就任後，應即以三次以上之公告，催告債權人於三
    個月內申報其債權，公司法第326條、第327條亦分別定有明
    文。
二、經查，本件聲請人於民國 (下同)97年3月13日具狀聲請呈報
    清算人，本應備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺
    目的事業主關機關核准或命令解散之公函97年度公司設立
    變更登記事項卡股東名冊選任清算人之股東會會議事錄
    、清算人就任同意書、清算人姓名及住居所、就任日期、身
    份證明文件，經本院於97年3月19日以裁定命聲請人於通知
    送達翌日5日內補正。該裁定並已於97年3月24日送達於聲請
    人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，揆
    諸首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，
    不應准許。
三、依非訟訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                    書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
