【裁判字號】    97,抗,270
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第270號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，對於民國97
年2月26日本院簡易庭97年度票字第7140號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人與杜錦和於民國
    96年11月29日共同簽發，票面金額新台幣（下同）100萬元
    ，付款地未載，約定利息按年利率20%計算，到期日為97年1
    月20日，並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票）
    ，經伊於到期日後提示，未獲付款。爰依票據法第123條規
    定，聲請裁定准許強制執行等語。原審就系爭本票及自97年
    1月20日起算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊從未簽發系爭本票交付相對人，亦不認識
    相對人，系爭本票係偽造，非伊所簽發，為此提起抗告，求
    予廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執；發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為
    准許強制執行之裁定（最高法院57年台抗字第76號、56年台
    抗字第714號、52年台抗字第163號判例參照）。又法院於非
    訟事件不得為實體上之審查，故發票人縱有實體上之爭執，
    如主張本票係屬偽造，應另行提起確認之訴，法院仍應為准
    許本票強制執行之裁定（臺灣高等法院暨所屬法院83年度法
    律座談會民事類第48號研討結果參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯系爭
    本票係屬偽造變造一節，縱令屬實，惟依上開說明，核屬實
    體爭執事項，應由抗告人另行提起確認之訴，以資解決，不
    得於本票裁定此非訟事件程序中爭執，抗告法院亦不得予以
    審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  陳婷玉
                                    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀，
並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                    書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
