【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於花蓮監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，減刑如附表編號一、二
所載，與附表編號三至六所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜等
    罪，經分別判處如附表所示之刑確定，並就附表編號1 至4
    部分定應執行有期徒刑7 年4 月、附表編號5 至6 部分定應
    執行有期徒刑10年在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1
    、2 所示之犯罪，不僅其犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，且所科之刑合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並與附表所
    列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許（其中附表編號2 「減刑後徒刑、
    拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄漏未記載，應更正為「
    有期徒刑3 月」）。又附表所示併合處罰之罪，其中編號1
    、2 之罪經減刑後依修正前刑法第41條之規定固得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪併合處罰結果，不得易科罰金時，
    原易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院院字第2702號解釋、最高法院80年度臺抗字第577 號裁
    判要旨參照），附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3 項、第11條、第12條、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  4     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年  4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
