【裁判字號】    96,簡,3483
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3483號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第26338號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○共同行使偽造私文書，足以生
損害於他人，甲○○、丙○○各處有期徒刑伍月，均減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；乙○○、丁○○均累犯，各處有期徒刑肆月，均減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○（原名
    朱復明，民國95年8月29日更名）」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告等人行為後，中華民國刑法已於94年1月7日修正通過
    ，於94年2月2日公布，95年7月1日施行，關於刑法變更後之
    新舊法律適用問題，均應依修正後刑法第2條第1項：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從
    舊從輕」原則決定。茲就本件新舊法比較問題析述如下：
  (一)本件刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑得科或併科1
    千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上
    ，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法詐欺取
    財罪所得科處之罰金刑最高額維持不變，最低額則提高為新
    臺幣1千元，是比較修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「
    二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將
    舊法之「實施」修正為「實行」，而原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍有所限
    縮，即已排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。被告甲○○等4
    人就上開犯行，均與有犯意聯絡及行為分擔，比較新舊法結
    果，認修正後之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項但
    書規定，適用修正後刑法第28條規定論以共同正犯。
  (三)再按被告行為後，刑法第55條關於牽連犯規定亦修正刪除，
    被告上開行為所犯之行使偽造私文書及詐欺取財罪，二罪間
    具有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法應論以刑法第55
    條後段之牽連犯而論以一罪；惟新法因已修正刪除牽連犯規
    定，故上開二罪即須分別論罪而予併罰。比較新舊法之規定
    ，修正後之規定對於被告等人較為不利，依刑法第2條第1項
    之規定，自應適用行為時之修正前刑法第55條後段規定，從
    較重之一罪予以論處。
  (四)至於所謂法律變更，應指法律適用之實質變更，即刑法規範
    狀態之變更，對行為人方有所謂「有利」及「不利」之情形
    ，故若不涉及犯罪構成要件之刑罰加重或減輕事由，自應逕
    適用裁判時之現行法律，而無依刑法第2條第1項為新舊法比
    較適用之必要。關於累犯部分，修正前刑法第47條係規定「
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，5年以內再犯最有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2分之1」，修正後刑法第47條第1、2項之規定
    則為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2
    分之1」、「第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者
    ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」。被告乙
    ○○、丁○○於本件係合於累犯加重之情形（詳後述），又
    係因故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依新舊法均構成累犯
    ，故無比較適用新舊法之問題，應逕適用現行即修正後之規
    定處斷，併予敘明。
三、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪，及同法第339條第1
    項之詐欺取財罪。被告偽造各類扣繳暨免扣繳憑單之私文書
    後，復提出於中國國際商業銀行臺北分行之行員而行使，其
    偽造之低度行為為嗣後行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告4人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告等人所犯上開行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，二
    罪間有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段
    牽連犯規定，論以較重之行使偽造私文書罪處斷。查被告乙
    ○○、丁○○有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之前案執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其等受有期徒刑執行完畢後，5年以內因故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正後刑法第47條第1項
    規定論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告甲○○、丙○○
    2人欲辦理房屋貸款購屋，惟信用不佳，竟與被告乙○○、
    丁○○共謀，於取得不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單後，
    以乙○○、丁○○2人名義出面向銀行申辦貸款擔任借款人
    及連帶保證人，致銀行誤認確有完全擔保而同意放款，乙○
    ○、丁○○2人雖允應出面申貸，惟係受甲○○指示而為，
    參與程度較低，暨渠等犯後已將借款清償完畢等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。又被告等人行為後，中華民國96
    年罪犯減刑條例業已施行，被告等犯罪時間係在96年4月24
    日前，復合於該條例之減刑要件，爰各減刑至2分之1。而易
    科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪除）規定，
    係就其原定數額提高為1百倍折算1日，並依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適用舊法之
    結果，易科罰金之折算標準應以銀元1百元至3百元即新臺幣
    3百元至9百元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金」，而將有期徒刑或拘役易科
    罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適用新法關於易
    科罰金之規定，對被告並非較為有利，爰適用前開修正前易
    科罰金相關規定，就被告上揭所宣告及減刑後諭知之有期徒
    刑，均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、但書、第28條、第216條、第210條、
    第339條第1項、第47條第1項，修正前刑法第55條、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
