【裁判字號】    97,補,349
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第349號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與丙○○等七人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰柒拾玖萬伍仟貳
佰壹拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬捌仟肆佰貳拾元，扣
除原告於前調解程序中已繳交之調解費用新台幣貳仟元，原告尚
應補繳裁判費為伍萬陸仟肆佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
