【裁判字號】    97,補,380
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第380號
原      告  寶大科貿發展股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇信誠律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰陸拾肆萬陸仟貳佰壹
拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
