【裁判字號】    96,訴,9522
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    確認委任關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9522號
抗  告  人  甲○○
即  原  告
相  對  人  碧悠電子工業股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
相  對  人  碧悠國際光電股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係存在事件，對於本院於民國96年11月
29日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件訴訟標的為確認委任關係存在與否之訴
    ，依抗告人與相對人所簽署之「刑事案件告訴委任契約」第
     7條第11項之約定，兩造業已合意以本院為第一審管轄法院
    ，且抗告人於本院轄區內設有事務所，本件又係因事務所之
    業務涉訟，系爭契約履行地亦係在本院轄區內，是本院將本
    案移轉臺灣新竹地方法院管轄，顯有違誤，爰請撤銷原裁定
    等語。
二、經核抗告人前開主張，業據提出刑事案件告訴委任契約為證
    ，本院審酌兩造既已合意如因系爭委任合約涉訟者，以本院
    為第一審管轄法院，而本件抗告人訴請確認委任關係存在事
    件，應屬兩造因系爭委任合約涉訟，是抗告人抗告聲明撤銷
    原裁定，即有理由，原裁定應予廢棄，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
