【裁判字號】    97,家他,2
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度家他字第2號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人即訴訟救助聲請人與相對人乙○○等人間請求給付扶
養費用事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
    主      文
聲請人應向本院繳納裁判費用新臺幣參萬參仟肆佰參拾陸元。
相對人丁○○應向本院繳納裁判費用新臺幣貳仟玖佰零柒元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費用事件，經本院裁定對聲請人
    准予訴訟救助，並經本院以96年度家訴字第174號判決確定
    ，其第一審訴訟費用應由相對人陳孟華負擔百分之八，其餘
    由聲請人負擔。
三、依聲請人所為之聲明，其訴訟標的分別為（一）依民事訴訟
    法第77條之10規定核定為0000000元（29436x12x10=0000000
    ）；（二）30000元；合計聲請人應徵第一審裁判費為36343
    元。聲請人在第一審暫免繳交之裁判費為36343元，故聲請
    人應向本院繳納33436 元、相對人丁○○應向本院繳納2907
    元。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     15   日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
