【裁判字號】    96,訴,2550
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2550號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年1 月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規
  定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
  97年2月15日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於同
  年3月4 日送達，有送達證書在卷可稽。
三上訴人逾期迄今仍未補正，有本院收費處答詢表足憑，其上訴
  自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
