【裁判字號】    96,訴,1488
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1488號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因電信法等案件，本院於97年3月20日所為判決之原本
及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於「本案經檢察官江貞諭到庭執行職務」
應更正為「本案經檢察官蔡立文到庭執行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參酌民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。司法院大法官會議釋字第43號解釋得資參照。查原
    判決之原本及正本關於「本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
    」，顯係誤寫，應更正為「本案經檢察官蔡立文到庭執行職
    務」。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
