【裁判字號】    96,訴,1523
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1523號
原      告  甲○○
上列原告與被告南曄科技股份有限公司、乙○○間請求損害賠償
事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不得
  將原訴變更或追加他訴。
二本件原告係主張被告南曄科技股份有限公司、乙○○有：故意
  以不正方法解僱原告、故意於公司布告欄張貼不實啟事、故意
  不讓原告進入辦公室上班等不法行為，致其權益、名譽、自由
  權及職業生命受損，請求南曄公司、乙○○應連帶負侵權行為
  損害賠償之責。其於訴狀送達被告後，另具狀追加檢察官陳正
  芬、台北地檢署、松山派出所蔡金龍、胡裕龍、本院民事庭土
  股書記官等人為被告，主張略為：台北地檢署檢察官陳正芬於
  受理其對乙○○提出之刑事背信等告訴時有違法濫權情事；其
  收到一件公文書，格式、內容違反公文書製作之相關法規，顯
  為犯罪行為；胡裕龍於前開刑案中作偽證；本院民事庭土股書
  記官於開庭時毀謗原告等情事。
三查本件新舊二訴之基礎事實不同，關於原訴之資料，新訴無可
  利用，若准許其追加新訴，徒使訴訟之終結延滯。原告為本件
  訴之追加未經被告同意，並有礙訴訟之終結，不應准許。
四依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
