【裁判字號】    97,訴緝,52
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第52號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第18
742號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、經查：公訴人認被告甲○○係於民國83年7月間某日起至同
    年10月14日止，涉犯公司法第15條第1項、第3項、銀行法第
    125條第1項、第29條之1、刑法第339條第1項之罪嫌，上開
    犯罪間互有牽連犯裁判上一罪關係而應從一重處斷，其中行
    為時法定刑最重者為銀行法第125條第1項（法定刑為1年以
    上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣300萬元以下罰金），裁
    判時法定刑最重者銀行法第125條第1項前段（法定刑為3年
    以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1000萬元以上2億元
    以下罰金），按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條第1項定有明文，依前開說明，自應適用被告
    行為時之銀行法第125條第1項定決定本案之最重本刑；又被
    告行為後，刑法第80條、第83條業於94年2月2日修正公布，
    且依刑法施行法第10條之1規定於95年7月1日生效施行，修
    正後本案之追訴權時效為20年並加計4分之1停止期間（即25
    年），較之修正前追訴權為10年並加計4分之1停止期間（即
    12年6月），修正後之規定顯較不利於被告，自應適用修正
    前刑法第80條、第83條規定決定被告之追訴權時效，是依修
    正前刑法第80條第1項第2款、第83條第3項規定，其追訴權
    時效期間為12年6月。
四、上開案件經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於83年12月7日
    開始偵查，並於84年8月29日由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，復於84年9月13日繫屬於本院，嗣因被告逃
    匿，本院於84年11月30日發佈通緝，致審判之程序不能開始
    等情，經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署83年度偵字第
    20934號卷內收文章戳、起訴書、本院84年度訴字第2174號
    案卷內送審收案戳、通緝書等核閱屬實。依修正前刑法第80
    條、第83條之規定，扣除追訴權時效依法停止進行之期間5
    月，迄今已逾12年6月，現此部分之犯罪之追訴權時效業已
    於97年3月23日完成。
五、綜上所述，公訴意旨認被告所涉上開罪嫌，追訴權時效已經
    完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                      法  官  林晏如
                                      法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
