【裁判字號】    97,簡,1376
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告為個人私利，竟以行竊滿足所須，其所
    竊得之物品，價值共新臺幣4755元，該失竊贓物，均已由被
    害人領回，以及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因一時失慮而罹本罪，經此偵、審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，認前開科刑，以暫不執行為適當，爰併依刑
    法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑3年，用啟自新。扣案
    之剪刀1把，係被告供犯本罪所用之物，且為被告所有，業
    據被告供明在案，爰併依刑法第38條第1項第2款沒收。
二、依刑事訴法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第74條第1項第1款，判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
