【裁判字號】    97,上訴,660
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  傅雲欽律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服臺灣士林地方法院95年度訴
字第1282號，中華民國96年12月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署94年度偵字第12685號、95年度偵字第891
6號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、丙○○共同製造偽藥，各處有期徒刑壹年。各減為有期
徒刑陸月。
扣案之玻璃罐裝藥錠貳瓶及塑膠袋包裝之藥錠拾貳包均沒收。
    事  實
一、乙○○因欲取得與MDMA具有相似效果之藥錠使用，得知丙○
    ○有技術可代為打錠製作偽藥，2人明知未經行政院衛生署
    核准，不得擅自製造藥物，竟基於製造偽藥之犯意聯絡，由
    乙○○委託丙○○取得原料，並以每顆成品新臺幣（下同）
    10元之代價，委託丙○○將該原料打錠，且須達有MDMA之效
    果及形狀，乙○○遂於民國（下同）94年4月8日，打電話給
    丙○○，請丙○○幫忙找美沙酚、咖啡因，並打成錠劑。因
    丙○○無打錠之能力，得悉甲○○（原審法院通緝中）曾有
    製造偽藥之經驗，丙○○即與甲○○基於製造偽藥之犯意聯
    絡，於94年4月8日晚間11時許，在臺北市○○區○○路3段
    中華賓士總公司門口前，以每顆10元之代價，請甲○○購買
    原料，並委託甲○○代為打錠製造偽藥。待製成後，甲○○
    於同年4月13日，在臺北市○○區○○街252號臺北醫學院急
    診部將已製作完成之偽藥約2萬顆交付給丙○○，丙○○遂
    於同年4月15日以郵寄方式，先寄送其中約400顆之偽藥至高
    雄市○鎮區○○路96巷18號乙○○不知情之友人吳哲喻住處
    ，供其試用，惟吳哲喻認為未有與MDMA相同之效果，乙○○
    遂再另行委託友人詹城富向丙○○拿取上開偽藥之樣品，丙
    ○○與詹城富乃相約於同年4月23日晚上11時17分許，在臺
    北市中正區臺北火車站西1大門前交付上開以玻璃瓶裝之樣
    品藥錠2瓶（共44顆），為警當場查獲並扣得上開樣品藥錠
    44顆。同年月24日凌晨零時17分許，警方持搜索票前往丙○
    ○位在臺北市○○區○○路3段80巷14號6樓搜索，當場扣得
    製造完成之偽藥藥錠12小包 (上開藥錠約2萬餘顆，合計毛
    重5237.9公克，經鑑驗內含抗組織胺劑、咖啡因、鎮咳劑等
    成分，未含MDMA成分）。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局報請國
    防部北部地方軍事法院檢察署移送臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告乙○○、丙○○於本院坦認屬
    實，復據證人詹城富於偵查中陳證明確，並有扣案之玻璃罐
    裝藥錠2瓶及塑膠袋包裝之藥錠12包可證，且扣案之藥錠經
    內政部警政署警察局取樣鑑定結果，均檢出Diphenhydramin
    e（係抗組織胺劑）、Caffeine（咖啡因，係興奮劑）、Dex
    t romethophan（係鎮咳劑）等成分，有內政部警政署94年7
    月29日刑鑑字第0940067114號鑑定書可據（見偵字第4167號
    卷第275頁），綜上，被告乙○○、丙○○之自白核與事實
    相符，本件事證明確，被告二人犯行均堪認定。
二、法律修正後之適用問題：
  1.按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。
  2.刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，被告等係共同實行之共同正犯，新法之
    修正對被告等並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論處
    。
  3.按修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，修正
    後刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1千元以上，並
    以百元計算之，比較修正前後刑法第33條第5款規定，罰金
    最高數額，並無不同；但罰金刑之最低數額，則修正後規定
    比修正前提高，從而修正後之規定並未有利於被告，依刑法
    第2條第1項規定，有關罰金刑最低額部分，應適用修正前刑
    法之規定。
  4.藥事法第82條亦於95年5月30日修正，將該條第2項常業犯之
    規定廢除，至於原條文第1項部分，並未修正，對被告而言
    ，新修正之藥事法與舊藥事法第82條第1項之規定，均無不
    同，依適用現行法律之原則，逕行適用現行藥事法第82條第
    1項之規定。
二、按藥事法所稱偽藥，係指未經核准，擅自製造藥品者而言。
    被告乙○○、丙○○未經核准，製造扣案之藥品，核被告乙
    ○○、丙○○所為，係犯藥事法第82條第1項之製造偽藥罪
    。次按以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，均為共同正犯。且共同正犯之意思聯
    絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦
    包括在內，被告乙○○係與丙○○聯絡，再由丙○○與甲○
    ○聯絡，由甲○○製造偽藥，被告乙○○、丙○○及甲○○
    3人間，分別有犯意聯絡及行為之分擔，應依修正前刑法第
    28條論以共同正犯。
三、原審對被告二人論罪科刑，固非無見，惟(一)本件並非被告乙
    ○○提供原料，而係丙○○請甲○○購買原料，原審認係乙
    ○○提供原料，與事實稍有不符；(二)藥事法第82條有修正，
    原審對此未予說明，容有未洽。被告二人提起上訴，指原審
    量刑過重，又謂無前科，請求宣告緩刑云云。惟量刑屬法院
    之職權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，且原
    審量刑亦無失之於過重之情形，再被告等人製造之偽藥多達
    二萬餘顆，數量不少，不宜宣告緩刑。被告二人之上訴理由
    ，並無可採。惟原判決既有可議，應予撤銷改判，審酌被告
    乙○○、丙○○製造偽藥之目的係在轉售牟利，此觀被告丙
    ○○於偵查中坦稱：乙○○有說如果賣出的話，要給伊兩成
    利潤等語甚明（見偵字第4167號卷第125頁），且偽藥品質
    未受控管，倘流入市面對他人生命及身體健康易造成危害，
    惟本件尚未流入市面即為警查獲，未釀成更大損害，暨被告
    乙○○、丙○○均坦承犯行，顯有悔過真意，併參酌被告乙
    ○○、丙○○之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，各
    量處有期徒刑一年。又被告乙○○、丙○○所為本件犯行，
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯係藥事法第82條第1項之
    製造偽藥罪，經宣告未逾有期徒刑1年6月之刑，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件相符，各
    依法減為有期徒刑六月。
四、扣案之玻璃罐裝藥錠2瓶及塑膠袋包裝之藥錠12包等偽藥，
    均為被告乙○○、丙○○所有且為因本案犯罪所得之物，應
    依刑法第38條第1項第3款宣告沒收。另扣案之白色結晶13包
    ，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，僅檢出NaCl（氯化
    鈉，俗稱鹽）成分，有前揭鑑定書可據，被告丙○○則稱：
    此為向一般商店購買之海鹽，復乏產品之處方、成分、含量
    、用法用量、用途說明、作用說明、效能說明、上市產品之
    包裝（外盒、標籤、說明書）等詳細資料以資判定（行政院
    衛生署96年3月2日衛署藥字第0960003231號函參照，見本院
    卷第49頁），尚難認為藥品成分，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，藥事法第82條第1項，刑法第11條前段、第2條第1
項前段，修正前刑法第28條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
