【裁判字號】    97,上訴,969
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第969號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣士林地方法院96年度訴字
第1143號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署96年度偵字第13003號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告乙○○
    係犯刑法第329條之準強盜罪，應依刑法第328條第1項論科
    。被告自幼為一瘖啞人士，依刑法第20條之規定，減輕其刑
    。並審酌被告前無其他犯罪紀錄之素行，係身障人士，難以
    覓得工作而為竊盜犯行，且於遭發覺犯行時，竟為防護贓物
    、脫免逮捕予以反擊為強暴行為，其犯罪之手段惡劣，對社
    會治安生不良影響，並導致被害人受傷，犯罪所生危害非輕
    ，另考量被告經濟狀況不佳，智識、教育均程度不高及犯罪
    後坦承之態度等一切情狀，判處被告「乙○○竊盜，因防護
    贓物及脫免逮捕，當場施以強暴，處有期徒刑貳年柒月。」
    ；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書）。
二、本案事證已明。原判決據以論科，並無不合。檢察官上訴意
    旨略以：刑法第20條規定，瘖啞人之行為，是「得」減輕其
    刑，而非必須減輕，並以審判外查詢所得訊息，認原審判決
    量刑過輕，而指摘原判決不當。惟查關於刑之量定，係實體
    法上賦予事實審法院得依職權裁量之事項，茍已斟酌刑法第
    57條各款所列情狀，而未逾越法律所規定之範圍，亦未濫用
    其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院97年度台上字第
    1111號判決參照）。原審如何審酌被告之一切情狀，量處被
    告準強盜，在法定刑內，判決被告有期徒刑2年7月，已詳為
    說明（見原判決審酌欄），此乃事實審法院職權之適法行使
    ，並未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，自難謂為違
    法或不當。上訴意旨就原審量刑職權之合法行使及原判決已
    說明如何量刑之理由，任意指摘量刑過輕，顯無理由。至檢
    察官上訴主張以審判外查詢所得訊息，作為撤銷改判依據，
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，即學理上所稱
    之「傳聞證據」，除法律有規定者外，不得作為證據，民國
    92年2月6日修正公布，同年9月1日起施行之刑事訴訟法第15
    9條第1項，已定有明文；檢察官此部分之主張，亦無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉  騰  瑞
                                      法  官  莊  明  彰
                                      法  官  王  炳  梁
得上訴
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第328條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
刑法第329條：
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。                    ；
附件：
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北縣淡水鎮○○路137之2號2樓
                    （現於臺灣士林看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13003號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，因防護贓物及脫免逮捕，當場施以強暴，處有期徒
刑貳年柒月。
    事  實
一、乙○○自幼為無法聽、說而具有多重障礙之瘖啞人，於民國
    96年10月24日上午11時45分許，在臺北縣淡水鎮○○路86號
    前，意圖為自己不法之所有，趁甲○○不注意之際，徒手竊
    取甲○○甫自市場購得且置放於其腳踏車後座之豬肉5斤、
    雞1隻、魚15尾、水果芭樂10顆及水梨7顆（共計價值新臺幣
    1,290元）等物品得手，並放置於其騎乘之腳踏車前方籃子
    內，惟旋為甲○○發覺而拉住乙○○手臂，呼喊「你怎麼偷
    我的東西」等語，阻止乙○○離去，並動手欲取回遭竊之物
    品，詎乙○○為防護贓物及脫免逮捕，與甲○○相互拉扯之
    際，先以腳朝年過七旬之甲○○腹部猛踢，因甲○○閃避而
    未成傷，復以拳頭揮打甲○○鼻子而當場施以強暴，致甲○
    ○受有鼻樑骨骨折移位併流鼻血等傷害（傷害部分業據甲○
    ○當庭撤回告訴，詳見後述理由），甲○○因本身年事已高
    ，突遭此一重擊，致頭暈、鼻血直流而難以抗拒蹲坐在地，
    乙○○因此順利騎乘其所有之腳踏車載運該批物品離去。員
    警據報後隨即於同日上午12 時許，在臺北縣淡水鎮○○路
    115 號中正路市場前當場查獲乙○○，並在其所騎乘之腳踏
    車上查獲甲○○失竊之豬肉5斤、雞1隻、魚15尾、水果芭樂
    10顆及水梨7顆等物品。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    本院援引以下證人之證述及相關卷證資料，被告暨辯護人均
    未指摘有何不具證據能力之情形，亦未於言詞辯論終結前聲
    明異議，本院復核又無其他不適當之情形，依刑事訴訟法第
    159條之5規定，均有證據能力。
二、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱（見偵查卷第33-34頁、本院96年11月16日準備程序筆錄
    第3-8頁、96年12月4日準備程序筆錄第2頁、96年12月19日
    審判筆錄第3頁），核與證人即被害人甲○○於本院審理到
    庭結證之情節相符（見本院96年12月19日審判筆錄第4-7頁
    ），復有臺北縣政府警察局淡水分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1紙、現場及贓物照片5張、公祥醫
    院診斷證明書1紙、被害人受傷照片3張附卷可資佐證（見偵
    查卷第19-2頁、第27-31頁），足認被告前揭自白與事實相
    符，堪予採信。按刑法準強盜罪，係以竊盜或搶奪為前提，
    在脫免逮捕之情形，其竊盜或搶奪既遂者，即以強盜既遂論
    ，如竊盜或搶奪為未遂，即以強盜未遂論（最高法院68年臺
    上字第2772號判例意旨可供參照），又刑法第329條準強盜
    罪之規定，將竊盜或搶奪之行為人為防護贓物、脫免逮捕或
    湮滅罪證而當場施強暴、脅迫之行為，視為施強暴、脅迫使
    人不能抗拒而取走財物之強盜行為，乃因準強盜罪之取財行
    為與施強暴、脅迫行為之因果順序，雖與強盜罪相反，卻有
    時空之緊密連接關係，以致竊盜或搶奪故意與施強暴、脅迫
    之故意，並非截然可分，而得以視為一複合之單一故意，亦
    即可認為此等行為人之主觀不法與強盜行為人之主觀不法幾
    無差異；復因取財行為與強暴、脅迫行為之因果順序縱使倒
    置，客觀上對於被害人或第三人所造成財產法益與人身法益
    之損害卻無二致，而具有得予以相同評價之客觀不法。故擬
    制為強盜行為之準強盜罪構成要件行為，雖未如刑法第328
    條強盜罪之規定，將實施強暴、脅迫所導致被害人或第三人
    不能抗拒之要件予以明文規定，惟必於竊盜或搶奪之際，當
    場實行之強暴、脅迫行為，已達使人難以抗拒之程度，其行
    為之客觀不法，方與強盜行為之客觀不法相當，而得與強盜
    罪同其法定刑（司法院釋字第630號解釋、最高法院96年度
    台上字第4640號判決意旨參照）。查被告乙○○著手於竊盜
    犯行，將被害人甲○○腳踏車上前開物品取走後，因遭被害
    人發覺，經被害人質問被告所為，欲取回遭竊之物品並攔阻
    被告離開時，被告為防護贓物、脫免逮捕而與被害人發生拉
    扯，並出拳毆傷被害人鼻子，致被害人鼻樑骨骨折移位併流
    鼻血，使被害人傷勢嚴重無法抗拒等情，已經證人甲○○於
    本院審理時證述無誤，被告既已將被害人之豬肉、雞、魚、
    水果等物品置於自己實力支配之下而屬既遂，又為防護贓物
    、脫免逮捕當場施以強暴行為，並將被害人打傷，致被害人
    鼻子受傷流血倒地不起，已達使被害人難以抗拒之程度，被
    告前揭所為，依上開說明，已合於準強盜罪之要件。綜上所
    述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第329條之準強盜罪，應依刑
    法第328條第1項論科。又被告自幼為一瘖啞人士，此有殘障
    手冊在卷足憑（見偵卷第25頁），應依刑法第20條之規定，
    減輕其刑。並審酌被告前無其他犯罪紀錄之素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，因被告係身障人士，難以覓得
    工作而為竊盜犯行，且於遭發覺犯行時，竟為防護贓物、脫
    免逮捕予以反擊為強暴行為，其犯罪之手段惡劣，對社會治
    安生不良影響，並導致被害人受傷，犯罪所生危害非輕，另
    考量被告經濟狀況不佳，智識、教育均程度不高及犯罪後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、不另為不受理判決部分：
(一)公訴意旨另以：被告乙○○於前開時地另基於傷害之故意，
    以腳及拳頭踹踢、揮打年過七旬之告訴人甲○○腹部及鼻子
    ，致告訴人甲○○受有鼻樑骨骨折移位併流鼻血等傷害。因
    認被告乙○○上開所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
(二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302條至第
    304條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第
    1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
(三)查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭對於被告乙○
    ○撤回傷害告訴（本院年12月19日審判筆錄第7頁參照），
    依照首開說明，本應為不受理之諭知，惟公訴人認此部分如
    成立犯罪，與前開本院論罪科刑之準強盜罪間有想像競合犯
    之關係，自不另為不受理判決諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第329條、
第328條第1項、第20條，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王俊雄
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第328條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
刑法第329條：
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。                    ；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
