【裁判字號】    97,聲,1146
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1146號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（九十
七年度執聲付字第三三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經本院
    判決無期徒刑，並經最高法院駁回上訴確定，另因撤銷假釋
    應執行有期徒刑二年八月四日，嗣經定應執行刑為無期徒刑
    確定。於民國八十二年二月二日送監執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於九十七年四月九日法矯字第0970011150號核
    准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年四月九日法矯司字第097090
    5711號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
    。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
