【裁判字號】    97,交抗,427
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第427號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣士林地方法院，中華民國九十七年一月廿九日所為裁定（九
十六年度交聲字第一五一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件原處分、異議及原裁定意旨均詳如原裁定書所載（如附
    件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：本件原裁定依舉發
    員警吳泳龍証述：在黃燈時，見異議人尚距停止線五公尺，
    而越停止線時已是紅燈，便由對向車道切入攔停，當時是晚
    上十一點半左右，視線良好，違規地點並無其他車輛等語，
    認舉發無誤。然晚上十一點半左右，何以視線良好？又証人
    係在對向騎車行進間，既非駐足立視，何能明確証稱抗告人
    「在燈號黃燈時，抗告人尚未到達停止線，距離停止線約五
    公尺，但越過停止線時已經是紅燈」？其證詞足啟人疑竇。
    再抗告人當時機車時速四十公里計，每秒約行進十一公尺餘
    ，依號誌變燈約二至三秒，自黃燈亮迄紅燈亮止，已足行駛
    三十公尺遠，若證人所言屬實，號誌係在瞬息變化，如何同
    時注意燈號變化與抗告人行止，況僅需一秒時間，抗告人已
    足越過停止線等語。
三、經查，本件現場舉發員警吳泳龍於原審結證稱：「當天我和
    同事在超商線巡邏，我們當時是要左轉到轉角萊爾富超商巡
    邏，我們是在左轉後看到異議人直行尚未經過路口停止線，
    看到異議人在燈號黃燈的時候約距離停止線還有五公尺左右
    ，他過停止線的時候已經是紅燈了。我們就從對向車道切入
    異議人的車道，將他攔下。我們攔下他時，燈號還是紅燈」
    、「見異議人在停止線前五公尺時，與之距離約十五公尺」
    、「我可以確定異議人在黃燈的時候還在停止線後方約公尺
    左右，當時已經黃燈閃約四秒了，所以我也可以因此確定異
    議人當時有闖紅燈」等語（原審卷第廿四、廿五頁訊問筆錄
    ），並提出當日行向、超商及攔罰位置之現場相關圖示一紙
    （同上卷第廿七頁）附卷。
四、然查，証人吳泳龍如前結証稱：「當天我和同事在超商線巡
    邏，…我可以確定異議人在黃燈的時候還在停止線後方約公
    尺左右，當時已經黃燈閃約四秒了，所以我也可以因此確定
    異議人當時有闖紅燈」等語，似以見抗告人於停止線前五公
    尺，計算黃燈已閃爍四秒而為推定抗告人闖紅燈，尚非確見
    抗告人於紅燈越過停止線？且其既係執超商巡邏勤務，非交
    通取締勤務，且於騎乘機車行進間，與抗告人對向不同車道
    行駛並有一段距離，衡情尚須自顧行車動向安全，本案何以
    於對向抗告人未至停止線，即注視其行向動靜？並計算號誌
    閃爍時間？又其既非立於停止線附近，何能同時見機車及號
    誌而確定抗告人機車於越停止線之瞬間號誌為紅燈？況其証
    陳：「當時是要左轉到轉角萊爾富超商巡邏，我們是在左轉
    後看到異議人直行尚未經過路口停止線」一節，核其所繪現
    場圖，似指於前一7-11超商之路口左轉後見抗告人行車，
      則該二路口依卷附現場照片顯示，距離非短，証人究係於
    何  處見抗告人？甫轉彎處？亦或已行進一段距離方見？又
    依証人所繪現場圖示，其於7-11及萊爾富二路口超商間之位
    置即已斜向切入對向抗告人之車道攔停，且攔停位置抗告人
    亦已過萊爾富超商路口一段距離，則斜切及攔停之確切地點
    為何？與得見之停止線距離為何？前開相關位置距離，均事
    關証人所述是否與事實相符，自有查明必要。是本件舉發有
    無違誤，原審未予詳為稽查，逕以舉發員警無設詞構陷之理
    ，遽以採認，恐有未洽，並有應行調查事項未予調查之失，
    抗告人執以抗告非無理由，自應由本院撤銷發回，由原審詳
    為調查，更為適法之裁判，以昭公允。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四   月   十五    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
