【裁判字號】    95,重附民上,17
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              95年度重附民上字第17號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  江東原    律師
            柯一嘉    律師
            邱靖貽    律師
上列上訴人因被告乙○○詐欺等案件，不服本院中華民國97年1
月31日刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪者，應以判決駁回原告之訴；且非對於
    刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴；第二審法院認為第三
    審上訴有法律上不應准許之情形且不能補正者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第503條第1項前段、第2項及第384條前段
    分別定有明文。查本件被告乙○○被訴詐欺等案件，業經本
    院於民國97年1月31日以95年度上訴字第986號駁回檢察官之
    上訴而維持第一審被告無罪之判決確定在案，有該案卷宗可
    查，揆諸首揭說明，本案刑事訴訟既已確定而未提起上訴，
    其附帶民事訴訟亦不得上訴，上訴人之上訴，自屬不應准許
    。
二、據上論斷，本件上訴為不合法，爰依刑事訴訟法第490條前
    段、第503條第2項、第384條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
