【裁判字號】    97,聲減,471
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第471號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96
年度聲減字第3644號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減為有期徒刑壹年玖月，與附表
編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列期間犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
