【裁判字號】    96,上更(一),726
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決        96年度上更(一)字第726號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
      （原名林志平）
選任辯護人  陳威男律師
上列上訴人因侵占等案件，不服台灣台北地方法院九十二年度易
字第一０七九號，中華民國九十三年一月三十日第一審判決（起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第一七三八九
號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院更為判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○（原名林志平）連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於
業務上所持有之物，處有期徒刑壹年貳月。減為有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○（原名林志平）自民國七十六年十一月一日起至九十
    年一月一日止，原擔任台北市○○○路○段一四四號南山人
    壽保險股份有限公司（下稱南山保險公司）之業務人員，除
    招攬保險客戶外，並以收繳投保客戶之保險費及保單貸款清
    償款作為附帶業務，為從事業務之人。於任職期間內，竟基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後多次向客戶收取款
    項或支票，帶回公司後，不依該公司內規轉繳，而予以侵占
    入己。嗣因南山保險公司向客戶催繳應付款，經客戶反應、
    清查而得悉上情。其詳情如附表所示。
二、案經被害人南山保險公司訴由台灣台北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○（原名林志平）僅承認有侵占如附
    表編號四部分之款項，其餘則皆否認，辯稱：該表編號一部
    分，數額甚小，乃係伊先行以現金墊款清償，嗣客戶將票給
    伊，伊自得提示領用；編號二、三及五部分，實係伊在期前
    向客戶收款後，開口言借，經客戶許諾，允於屆期將款歸繳
    保險公司即可，指稱伊侵占，確實冤枉云云。惟查：
  (一)刑法之侵占罪，乃屬即成犯，於行為人就其所持有他人之物
    ，一經變異持有為所有之意思，罪即成立，不因事後得到該
    他人同意變易原來交付之本意，而有不同，合先敘明。
  (二)關於附表編號一部分：
  1.被告既直承有將張榮鴻交付之支票背書後領用，有其借用前
    妻乙○○帳戶取款資料及支票正、背面影本在卷可徵（見他
    字卷第十二頁；本院上訴卷第五十五頁；此部分另詳後述）
    ，該款項迄未清償，復據南山保險公司以九十三年五月十一
    日（93）南壽法字第079號函覆本院：「張君於民國八十八
    年間，並無（系爭）保單貸款還款紀錄，且公司並無所謂保
    戶繳費之收據或存根聯留存無誤」等語，有該函一件可考（
    見本院上訴卷第六十七頁），另有張榮鴻歷來之「保單借款
    ／保險費墊繳本息明細表」一份存卷可參。
  2.被告既不能提出其有代墊現金、繳還南山保險公司，而獲取
    繳款收據或清償憑證，以實其說，足見所謂代墊先償云云，
    殊無可信。
  (三)關於附表編號二部分：
  1.被告係南山保險公司之業務人員，為其所不諱言，而依該公
    司內規約定：「業務代表經手收受之一切屬於南山人壽或第
    三人之款項、財產或有價證券，倘未立即交與南山人壽或第
    三人時，應代為收妥保管。所有代為收管之款項、財產或有
    價證券，應儘速交與南山人壽或第三人，絕不得移作任何其
    他用途或侵占、扣留。」有該公司之「業務代表合約書」一
    份存卷可稽（見原審卷第一三八、一三九頁）。證人即同為
    業務員之前妻乙○○與該公司法律顧問吳晨馨亦一致在庭證
    稱：業務員所收之各種款項，必須馬上轉交公司；乙○○更
    指明：倘係在下午五點以前收得款項，須於當日交給公司，
    ，如是晚上收得，則須在次一上班日交回，絕不能擅自挪用
    ，縱然客戶係先期付款，亦是如此各等語（見本院更一卷九
    十七年四月一日筆錄），足見客戶在繳款期限前付費，其期
    限利益仍歸南山保險公司所享有，非歸業務員享受而得商借
    。
  2.被告係於八十九年一月十二日以收取保費為由，向劉文亮收
    款，有被告書立之「暫時收據」（載明係收取「保費」）影
    本一份在卷可徵（見他字卷第七頁），被告竟謂為「借款」
    ，已難採信。
  3.衡諸劉文亮供證：「我是半年繳一次，因前次未繳，所以當
    期是二期總額一起繳，以往是每期二萬多元，所以當時要繳
    超過四萬元」（見原審卷第二一六頁），是縱然劉文亮於被
    告之辯護人行主詰問時，問：「當時被告有無開口向你借所
    繳的四萬元？」答以：「我當時說沒關係，但是這是保費，
    你要繳給公司就可以」（見同上卷、頁），已見誘導之情，
    嗣經檢察官於反詰問時，提出劉文亮署名之「證明書」（略
    載：被告收取保費四萬元，因「個人問題，未將保費繳入公
    司，但因與劉先生係多年熟識之朋友，經求助劉文亮，本人
    同意將於事後償還該筆費用」），詢以是否事後才製作？答
    稱：「證明書是被告先寫好，我看過才簽名」，再詢以：「
    有無覺得（奇怪），被告為何在二年後，才請你簽證明書？
    」答為：「剛開始只有口頭上陳述，保費只要繳回公司就可
    以」（同上卷第二一六、二一七頁），益見係基於情誼，事
    後迴護被告，無解於被告在劉文亮部分逾期繳費、部分先期
    付款之情形下，應即將所收之劉某款項，交還給南山保險公
    司，乃竟易持有為所有、逕行挪作己用，所應負之刑責。
  (四)關於附表編號三至五部分：
  1.被告對於侵占附表編號三所示款項一節，已經坦承不諱，核
    與李文仁所述無異，並有被告簽收之李文仁支票存根聯在卷
    （見本院上訴卷第一四０頁）可資佐證，此部分犯行，自堪
    認定。
  2.被告固提出一紙由李文仁具名之「證明書」，略載：伊與被
    告係多年熟識好友，因被告資金週轉困難，經求助李文仁先
    生本人同意，願將當時原欲繳交於南山人壽公司之保險費二
    十五萬元，先借予被告，被告當時對此借貸之款項，隨即簽
    發支票為憑，後因退票，又補發本票，無侵占保費之故意云
    云（見偵查卷第二十二頁），李文仁在原審雖仍為相同意旨
    之陳述，但謂：「我開了一張（支票付保費），當天他有跟
    我聊天，但有沒有提到要週轉的事，我忘了。我開支票後幾
    天，他打電話來跟我說他要週轉，我說我不管，這是你跟南
    山的事，我的錢是要繳保費的」「（被告）不是同時交付（
    他開的支票給我），這張票是收了保費後，‥‥十一月我開
    現金（付保費）的票給他，他十二月拿這張票來找我，他說
    要拿我原先交給他保費的錢去週轉」（見原審卷第一七０、
    一七一頁），已指出其係先開支票付保費，被告則隔月始持
    另票，表示要借用其票款以供週轉。
  3.嗣原審誤就此認為純屬借款性質後，李文仁於本院上訴審時
    又到庭，一再堅稱：被告確實未事先取得伊之同意而挪用保
    費（見本院上訴卷第一九一、一九二頁），並供明：「我（
    當時）沒有答應說要借給他，我說沒有錢借他」等語（同上
    卷第一九四頁）。衡以其分別在八十九年十一月十三日及同
    年月十五日簽發二紙支票，載明支付南山及各筆保單保費明
    細之旨，有被告在各該日期、各別簽收之支票存根存卷可憑
    （同上卷第一四０頁），稽諸上開票根所載面額均有零頭，
    日期又非同一，顯與被告所稱交付一紙面額二十五萬元支票
    （按影本刻意遮蓋發票日期，見偵查卷第二十三頁），而為
    借貸之情，迥非一致。是上揭「證明書」所載內容即非實在
    ，與被告提出相關之支票、本票影本，均不足為有利於被告
    認定之依據。可見李文仁係在款項遭被告挪用後，不得已而
    接受被告交付之支票、本票，作為憑證，被告所辯甫收款、
    即商借、獲同意云云，核無可採。
  (五)綜合上述，被告所辯各節，核均係畏罪飾卸之詞，要無可信
    ，其犯行可以認定。
  (六)至告訴人南山保險公司於本院最後審判期日，委由其法律顧
    問吳晨馨律師到庭，以證人身分供證：「原則上公司只授權
    業務人員去簽保單、收取首期的保費。至於續期的保費，並
    沒有授權給業務人員收取。只是有些客戶習慣業務人員替他
    服務，就把保費交給業務人員」，未獲授權的部分，「是以
    保戶代理人的身分收錢後繳給公司」（見本院更一卷九十七
    年四月一日筆錄），因與實際從事業務之證人乙○○所述者
    稍歧，應以乙○○所供及上揭「業務代表合約書」所載者為
    可採，併此敘明。
二、被告行為後，刑法已經公布、修正、施行，與本件有關之連
    續犯及法定刑罰金最低數額之折算標準部分，綜合比較新、
    舊法結果，應適用較有利於被告之行為時舊法。核被告之行
    為，應成立刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。其先
    後多次犯行，時間接近，罪名相同，顯係基於概括犯意為之
    ，應論以連續犯，並依法加重其刑。附表編號三至五部分，
    雖有二客戶，但係由李文仁付款，自不生想像競合犯問題，
    允宜指明。
三、原審予以論科，固非無見。惟原判決認被告未侵占如附表編
    號二、四、五所示之款項，尚與事實不符；又認被告有行使
    偽造私文書罪行，亦非允洽（此部分詳見後述）。被告否認
    犯行偽造私文書罪名，檢察官指摘原判決認事有誤，量刑過
    輕，提起上訴，均應認為有理由，應由本院將之撤銷改判。
    爰審酌被告身為保險從業人員，不知潔身自愛，於收得客戶
    款項之後，竟予侵占、挪用，犯後猶飾詞圖卸，態度可議，
    並其素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告之犯行，係在九十六年四月二十四日以前，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，亦如主文所
    示。
四、公訴意旨另略謂：被告尚於八十九年十二月間，向南山保險
    公司保戶張進添及其家屬收取三十七萬元之保險費，竟未將
    之繳回該公司，而侵占入己。因認此部分亦涉犯上揭業務侵
    占罪嫌云云。惟：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事證，為
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項所明定。是認定犯罪事實
    ，應憑證據，倘證據顯示不足為被告有罪之認定，自不能予
    以論處。
  (二)公訴人認被告涉嫌此部分罪行，無非以證人張志榮之證詞，
    其等家屬之申訴書、聲明書，作為論據。訊之被告則堅決否
    認該情，辯稱上揭申訴書、聲明書係屬傳聞證據，無具證據
    能力，且實際上，伊係向張志榮之母親借款二十五萬元，另
    向張志榮借款十萬元，該十萬元部分，既經張志榮坦認有以
    「轉帳方式」給付，足見所謂伊向張家收取三十七萬元現金
    保費一節，即非確實，況張家諸人早已辦理轉帳方式繳費，
    豈會再容伊藉口騙取現金，尤以所稱七萬三千六百十九元，
    係另外規劃新保約之保險費一節，更未見任何憑證，益見係
    以之強行加總，計為三十七萬元，絕非實情等語。
  (三)經查：
  1.證人張進添於八十九年十二月二十七日給付被告三十七萬元
    保費等情，雖經其於原審審理中證述，與其子張志榮於偵查
    、原審及本院前審證述在卷，且有張進添同其家屬所出具之
    聲明書及張志榮所出具之申訴書在卷可參。
  2.然稽以張進添於原審證稱：「（八十五年投保以來，到案發
    之前如何繳納保費？）是被告本人到伊家裡跟伊收的，伊都
    是拿現金給他。」「（發生有爭執之三十七萬元保費如何收
    的？）八十九年三十七萬元也是拿現金給他」（見原審卷第
    二二八頁），核與張志榮所稱：「（聲明書寫全部以現金繳
    納，到底有無十萬元是以轉帳方式辦理？）有」（同上卷第
    二三六頁），兩者並不相符，已有瑕疵可指。
  3.事實上，張進添及其家屬之相關保單，分別自八十七年一月
    二十日起至八十八年三月二十九日止，陸續辦理自動扣繳事
    宜，業經告訴代理人陳郁成陳明在卷，並有南山保險公司所
    提出之保戶張志榮之保單相關明細（見原審卷第二五三頁）
    及保戶張進添一家五口保單之保險費自動扣繳明細表（見本
    院上訴卷第一九七頁）附卷足參，此與證人張進添上開指訴
    「都是以現金繳納」亦有出入，益有可疑。
  4.況徵諸上開卷附保單及明細表所載，該等保單之承保日期分
    別為八十五年一月七日及八十五年一月十六日，且均採年繳
    方式繳費，而自八十七年一月二十日起至八十八年三月二十
    九日止陸續辦理自動扣繳事宜，則迄本案發生之八十九年十
    二月間，足認張進添及其家屬至少已有一期（年繳）以上，
    均未以現金繳納保費，如謂其等家屬在已辦理自動扣繳後，
    復另經被告通知將保費提前至八十九年十二月收取，且以現
    金繳納之，焉有不錯愕、求證之理，反均如數交付，顯不符
    常情。
  5.尤以上揭自動扣款明細表，顯示於九十年十月十一日扣繳者
    計有六筆，金額共計十三萬七千三百二十九元之轉帳，且其
    中二筆為上海商業銀行，其餘四筆係郵局（見本院上訴卷第
    一九七頁），該日期復與八十九年之同期扣繳者相同，是應
    認被告所辯其僅係借款，並約定代為繳納保費以償還該筆借
    款乙情，較屬可採。被告既因借貸而持有上開款項，縱其事
    後未能如約清償，尚難以業務侵占罪名相繩。
  6.綜上所述，被告此部分所涉業務侵占之犯行，核屬不能證明
    。此外，復查無其他積極證據足認被告此部分確已構成犯罪
    ，惟公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之部分，有連續犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、檢察官於原審另提出補充理由書（見原審卷第三０四頁），
    略謂：被告在附表編號一所示張榮鴻交付之保費支票背面書
    寫「乙○○」署押，涉嫌「偽造署押之犯行」（同上卷第三
    ０五頁）云云。惟查：
  (一)被告固在票上背面書寫「陳雪眉」姓名，然係借用乙○○之
    華僑銀行中和分行帳戶提示兌領，而乙○○乃被告之前妻，
    為乙○○及被告一致陳明在案，並有該支票及帳戶資料存卷
    可稽，業見前述。
  (二)該帳戶係八十八年六月三日開戶，存入二千元，此後之第一
    筆交易，即係本件系爭之二萬七千三百三十九元，日期為同
    年月十一日，嗣至九十年八月二日止，計有一百零二次之交
    易紀錄；而乙○○另於八十八年九月一日在同分行開設另一
    帳戶，自同年九月六日起至九十三年二月六日止，有數百筆
    交易紀錄，有該分行九十三年三月三十日僑銀中和字第二五
    號函附該二帳戶之開戶及往來資料附卷可稽（見本院上訴卷
    第五十一至六十六頁），足見二帳戶之開戶時間相距不久，
    且在同一時間內各自進行交易。
  (三)乙○○與被告係於八十七年間離婚，為乙○○供陳在案（見
    原審卷第二二二頁），乙○○雖謂未將其帳戶提供被告使用
    ，然對於其何以在相距不久之時段，在同一銀行之同一分行
    開立二個帳戶，卻稱「忘記了」（見本院更一卷九十七年四
    月一日筆錄），已難信實，衡諸上開交易情形，當係離婚之
    後，猶提供帳戶給被告使用。從而，被告在票上背面書寫乙
    ○○姓名，而提示兌領，自係出於乙○○之事先概括授權，
    不能因其二人事後更行交惡，推認被告有偽造署押之故意。
  (四)此部分雖未在起訴範圍之內，但因原審予以論科，相關諸人
    又頗多爭執，爰予析述，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第
二項，修正前刑法第五十六條，刑法施行法第一條之一，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬────┬─────┬───────┬───────┬────────┐
│編號  │時間    │ 客戶姓名 │ 款項性質     │金額（新台幣：│備註            │
│      │        │          │              │元）          │                │
├───┼────┼─────┼───────┼───────┼────────┤
│ 1    │88.6.10 │ 張榮鴻   │保單借款償還金│   27,339     │1.支票          │
│      │        │          │              │              │2.在還款支票背書│
│      │        │          │              │              │  後，領出自用  │
├───┼────┼─────┼───────┼───────┼────────┤
│ 2    │89.1.12 │ 劉文亮   │保險費        │   40,000     │                │
├───┼────┼─────┼───────┼───────┼────────┤
│ 3    │89.8.15 │ 李文仁   │同編號1       │  123,700     │                │
│      │        │ 黃麗娟   │              │              │                │
├───┼────┼─────┼───────┼───────┼────────┤
│ 4    │89.11.13│ 同上     │保險費        │  194,555     │                │
├───┼────┼─────┼───────┼───────┼────────┤
│ 5    │89.11.15│ 同上     │同上          │   55,101     │                │
└───┴────┴─────┴───────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
