【裁判字號】    97,重再國,1
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重再國字第1號
再 審 原告  甲○○
再 審 被告  國家安全局
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，再審原告對於中華民國93年8月25
日本院93年度重上國字第號第6號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按確定終局判決，其證人、鑑定人、通譯、當事人或法定代
    理人經具結後，就為判決基礎之證言、鑑定、通譯或有關事
    項為虛偽陳述者，以宣告有罪之判決或處罰鍰之裁定已確定
    ，或因證據不足以外之理由，而不能為有罪之確定判決或罰
    鍰之裁定者，當事人得提起再審之訴，民事訴訟法第496 條
    第1項第10款、第2項定有明文。又再審之訴，應於30日之不
    變期間內提起。前項期間自判決確定時起算，判決於送達前
    確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，
    均自知悉時起。但自判決確定後已逾五年者，不得提起。又
    再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據，同法第500條第1項、第2項，第501條第1 項
    第4款亦有規定。
二、再審原告主張本院所為民國93年8月25日93 年度重上國字第
    號第6號判決有民事訴訟法第496條第1項第10 款再審事由，
    爰提起本件再審之訴，請求廢棄原確定判決，再審被告應給
    付再審原告新台幣（以下同）7600萬元。
三、查再審原告不服本院上開判決，提起第三審上訴，經最高法
    院以94年2月17日94年度台上字第264號裁定駁回，該裁定於
    94年3月8日送達再審原告之訴訟代理人林國明律師，有再審
    原告提出之上開判決、裁定可按（見本院卷第16-19頁）。
    而再審原告於本院上開判決確定後逾30日始提起本件再審之
    訴，其未依民事訴訟法第501條第1項第4 款規定提出遵守不
    變期間之證據，且其主張本院確定判決有民事訴訟法第496
    條第1項第10 款情形，惟未主張宣告有罪之判決已確定，或
    其刑事訴訟程序不能開始或續行非因證據不足者，其提起本
    件再審之訴，即非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
