【裁判字號】    96,上易,941
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度上易字第941號
上  訴  人   甲○○
訴訟代理人   吳宜財律師
複  代理人   南雪貞律師
被  上訴人   乙○○
             丙○○
共      同
訴訟代理人   陳明正律師
複  代理人   劉永良律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
九月七日臺灣士林地方法院九十五年度訴字第七四０號第一審判
決，提起上訴，本院於九十七年四月一日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按當事人對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，依民事訴訟法第四百四十一條第一項第三款雖應表
    明於上訴狀，然其聲明之範圍，至第二審言詞辯論終結時為
    止，得擴張或變更之，此不特為理論所當然，即就同法於第
    二審程序未設與第四百七十三條第一項同樣之規定，亦可推
    知（最高法院三十年抗字第六六號判例意旨參照）。本件上
    訴人上訴聲明原為就原審所判命上訴人應給付被上訴人乙○
    ○新台幣（下同）二十九萬五千八百八十四元本息，被上訴
    人丙○○五十四萬三千二百七十六元本息之敗訴部分，提起
    上訴，嗣於本院言詞辯論終結前，將上訴聲明減縮為除命給
    付被上訴人乙○○二萬五千八百八十四元、丙○○十七萬三
    千二百七十六元外均廢棄（見本院卷六一頁），即僅對原審
    判決命乙○○二十七萬元本息、丙○○三十七萬元本息部分
    ，聲明不服。依上開說明，應予准許。
二、被上訴人起訴主張：上訴人甲○○未領有自小客車駕駛執照
    ，於民國（下同）九十三年十一月十一日下午二時三０分許
    ，駕駛車牌號碼DI－6583號自小客車，沿臺北市○○○路西
    往東方向行駛，行經同路六段與新民路四百二十六巷口，應
    注意遵守燈光號誌，竟疏於注意，致撞及被上訴人乙○○所
    騎乘、後載被上訴人丙○○之機車，致乙○○受有右下腿擦
    挫傷併局部皮膚壞死、右腓骨末端骨折等傷害，丙○○受有
    脛骨開放性骨折、右肩鎖關節脫臼、肺部鈍挫傷、臉部裂傷
    、多處擦傷等傷害。甲○○經刑事案件判處有期徒刑三月確
    定在案。因上開車禍，乙○○受有下列損害：醫療費用二萬
    六千八百八十元、交通費用（含計程車費、救護車費四千六
    百四十三元、精神慰撫金三十萬元，共計三十三萬一千五百
    二十三元。扣除強制汽車責任保險之理賠金三萬五千六百三
    十九元，應給付乙○○為二十九萬五千八百八十四元。丙○
    ○則受有下列損害：醫療費用五萬三千一百九十五元、交通
    費用（含計程車費、救護車費）六千九百八十二元、增加生
    活上需要（看護費用）九萬零五千零四十元以及精神慰撫金
    四十五萬元，共計六十萬五千二百一十七元。另扣除強制汽
    車責任保險之理賠金六萬一千九百四十一元，應給付丙○○
    五十四萬三千二百七十六元。爰本於侵權行為之法律關係，
    求為命上訴人應給付：(一)被上訴人乙○○二十九萬五千八百
    八十四元本息(二)被上訴人丙○○五十四萬三千二百七十六元
    本息之判決。（被上訴人等於原審起訴聲明為：上訴人應給
    付被上訴人乙○○一百三十九萬九千一百一十四元本息，上
    訴人應給付被上訴人丙○○一百五十八萬九千四百八十一元
    本息。原審則判命上訴人應給付乙○○二十九萬五千八百八
    十四元本息，丙○○五十四萬三千二百七十六元本息，駁回
    被上訴人其餘之訴。上訴人就其敗訴部分，提起上訴，嗣於
    本院，減縮上訴聲明，其減縮部分，應已確定。而被上訴人
    就其敗訴部分未據以上訴，亦已確定。）答辯聲明：(一)上訴
    駁回，(二)訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人則以：就被上訴人等所請求之賠償金額部分，精神慰
    撫金方面，被上訴人二人分別為六六歲、六七歲，各有不動
    產數筆及存款數百萬元，且其等所受係輕傷且已復原。而上
    訴人年屆七八歲，無謀生能力，亦無資力、財產、顯赫地位
    及學經歷，況已因本件車禍事故，受刑事處罰，是對乙○○
    、丙○○應各以三萬元、八萬元為適當等語，資為抗辯。上
    訴聲明：(一)原判決關於命上訴人給付被上訴人乙○○二萬五
    千八百八十四元、被上訴人丙○○十七萬三千二百七十六元
    及其法定利息外均廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人在第一審
    之訴及其假執行之聲請均駁回。(三)第一審廢棄部分及第二審
    訴訟費用均由被上訴人負擔。
四、被上訴人主張：上訴人甲○○未領有自小客車駕駛執照，於
    九十三年十一月十一日下午二時三０分許，駕駛車牌號碼DI
    －6583號自用小客車，沿臺北市○○○路西往東方向行駛，
    行經同路六段與新民路四百二十六巷口，因過失與被上訴人
    乙○○所騎乘、後載被上訴人丙○○，沿新民路四百二十六
    巷北往南方向直行至該路口之車牌號碼BCK－368號重型機車
    碰撞，致機車倒地，被上訴人乙○○受有右下腿擦挫傷併局
    部皮膚壞死、右腓骨末端骨折等傷害；被上訴人丙○○則受
    有脛股開放性骨折、右肩鎖關節脫臼、肺部鈍挫傷、臉部裂
    傷、多處擦傷等傷害。上訴人並因而經原法院刑事庭以九十
    五年度交簡字第六一號判決論以過失傷害罪，處有期徒刑三
    月（得易科罰金），及以九十五年度交簡上字第三二號判決
    駁回其上訴確定。而被上訴人乙○○就本件交通事故之發生
    並無過失。被上訴人乙○○得請求之醫療費、藥費、醫療用
    品費賠償金額共計二萬六千八百八十元，交通費用四千六百
    四十三元，共計三萬一千五百二十三元。被上訴人丙○○得
    請求醫療費、藥費、醫療用品費五萬三千一百九十五元、交
    通費用六千九百八十二元、看護費用九萬五千零四十元，共
    計十五萬五千二百一十七元。而就精神慰撫金部分，上訴人
    對被上訴人乙○○、丙○○各於三萬元、八萬元範圍內不爭
    執，至於被上訴人其他支出、工作所得損失、機車修繕費均
    不得請求，並應扣除已分別領取強制汽車責任保險理賠金三
    萬五千六百三十九元、六萬一千九百四十一元之事實，為兩
    造所不爭執，且已判決確定，堪信為真實。被上訴人另主張
    ，本於侵權行為精神慰撫金之法律關係，求為命上訴人應給
    付：被上訴人乙○○二十七萬元本息，被上訴人丙○○三十
    七萬元本息等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。
    是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人得請求之精神慰撫
    金以多少為適當？金額是否過高？是否應予酌減？茲析述如
    下。
五、被上訴人得請求之精神慰撫金以多少為適當？金額是否過高
    ？是否應予酌減？
  (一)按「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」民法第一百
    九十五條定有明文。又按「民法第一百九十五條所謂相當之
    金額，應斟酌加害人與被害人雙方之身分、資力與加害程度
    ，及其他各種情形核定之」最高法院五十一年台上字第二三
    三號著有判例可稽。
  (二)被上訴人乙○○因本件車禍受傷，受有右下腿擦挫傷併局部
    皮膚壞死、右腓股末端骨折等傷害，除於九十三年十一月十
    一日至九十三年十一月二十三日間住院外，依上述長庚醫院
    回函，尚須休養六至十二週，並長期間多次至醫院就診治療
    ，且需以柺杖助行，造成生活上之不便（見原審卷第九四至
    九六頁）（見長庚回函），顯見其肉體、精神上均受有相當
    之痛苦。而被上訴人乙○○現年六十六歲，國小畢業，現有
    不動產房地乙戶、另共有土地乙筆、存款七百餘萬元，業經
    本院核閱上述刑事案件卷附警訊調查筆錄、個人基本資料，
    並有被上訴人提出之所有權狀、存單、存摺等影本可憑。而
    上訴人則年屆七八歲（一八年六月二十九日生），大學畢業
    ，現無工作，與女兒同住、經濟狀況小康，亦經本院核閱上
    述刑事案卷予以查明。本院綜酌實際情況、兩造身分、地位
    、經濟狀況等一切情狀，認被上訴人乙○○請求慰撫金八十
    萬元，核屬過高，應予酌減為三十萬元，方屬相當。
  (三)又查被上訴人丙○○因本件車禍受傷，受有脛骨開放性骨折
    、右肩鎖關節脫臼、肺部鈍挫傷、臉部裂傷、多處擦傷等傷
    害，除住院約二週外，出院後尚須陸續治療，且需由他人協
    助看護日常生活多月，並經第二次住院進行拔除鋼釘之手術
    ，顯然其肉體、精神均受有難以言喻之痛苦。而被上訴人丙
    ○○現年六七歲，小學肄業，現有不動產房地乙戶，並有存
    款數百萬元，亦經本院核閱上述刑事案件卷附警訊調查筆錄
    、個人基本資料，並有被上訴人提出之所有權狀、存單、存
    摺等影本可憑。而上訴人之年齡、經濟資力等狀況則同上所
    述。本院綜酌實際情況、兩造身分、地位、經濟狀況等一切
    情狀，認被上訴人丙○○請求慰撫金七十六萬元，核屬過高
    ，應予酌減為四十五萬元，方屬相當。
  (四)上訴意旨雖辯稱被上訴人就其學歷、社會經歷、地位等事項
    均未據其提出以供審酌，再上訴人年齡將屆七十九歲（十八
    年六月二十九日出生)，無謀生或維持生活必要之能力，且
    無資力、更無顯赫之社會地位及亮麗之經歷，而被上訴人所
    受傷害僅係「輕傷」且「己復原」，上訴人已因本件車禍事
    故，致受刑事處罰，精神上亦咸受相當痛苦，並審酌被上訴
    人所受傷害情節，兩造身分、經濟能力、所受教育、社會地
    位年齡等一切情狀，原審判決上訴人應給付被上訴人乙○○
    非財產上損害之慰撫金三十萬元，顯然過高且不相當，應以
    三萬元為相當，原審判決上訴人應給付被上訴人丙○○非財
    產上損害之慰撫金四十五萬元，顯然過高且不相當，應以八
    萬元為相當云云。
  (五)惟查上訴人指稱被上訴人所受傷害僅係輕傷且已復原，與事
    實並不相符。查長庚醫院診斷被上訴人乙○○因本件車禍案
    件，前往醫院急診，不僅需住院治療，更進行開刀手術，甚
    至於返家後，仍須六至十二週之休養期間，（見原審卷第二
    三頁）足證被上訴人所受傷害並非上訴人所指稱之輕傷。又
    被上訴人乙○○除身體傷害外，亦因行動不便達數月之久，
    精神上所承受之痛苦更難以言喻。又依長庚醫院函覆原審之
    內容可知，被上訴人丙○○除住院約二週外，出院後日常生
    活起居須由他人協助照護之時間，長達三至六個月之久。（
    見原審卷第二三頁）又被上訴人丙○○於九十五年六月二十
    二日再次至三總住院，進行銅釘拔除手術，足證被上訴人等
    受傷嚴重，不僅肉體受折磨，精神上更受有難以言喻之痛苦
    。原審判決上訴人給付被上訴人乙○○三十萬元、給付被上
    訴人四十五萬元之慰撫金尚難以彌補被上訴人精神上之損失
    ，更無上訴人所指慰撫金過高且不適當之情形。上訴人執此
    上訴，即非可採。
六、綜上所述，被上訴人主張本於侵權行為之法律關係，求為命
    上訴人應給付被上訴人乙○○二十九萬五千八百八十四元本
    息、給付被上訴人丙○○五十四萬三千二百七十六元本息，
    為有理由，應予准許。被上訴人得請求之精神慰撫金，經原
    審予以酌減後，核定之金額應屬適當，並未過高。是則原審
    判命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意旨仍執前詞指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四四九條
    第一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
