【裁判字號】    96,附民上,76
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度附民上字第76號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園
地方法院中華民國96年10月18日第一審附帶民訴判決（91年度附
民字第292號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)不服原審判決。
    (二)依上訴人於原審之請求為被告應給付新台幣（下同）四十
      四萬元，及起訴狀送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之六計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：上訴人於89年5月5日參加陳美秀所召之每
    月2萬元之互助會一會，繳至90年7月6日共十五期，計三十
    萬元，又參加90年1月14日之2萬元會一會，繳至90年7月11
    日共七次，計十四萬元，兩會合計四十四萬元，被上訴人與
    陳美秀惡性倒會，為此請求如上等。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書等案件，業經臺灣桃園地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人未具理由上訴
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
