【裁判字號】    97,抗,348
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第348號
    抗告人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列抗告人因被告偽造有價證券案件，不服臺灣臺北地方法院，
中華民國97年3月24日所為裁定（96年度訴字第1207號），提起
抗告，裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此的顯然錯誤，法院得隨時或
    依聲請以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
    所謂顯然錯誤，指判決中所表示者與法院本來的意思不符，
    其事一見甚明者而言，最高法院74年度台抗字第54號、77年
    度台抗字第411號裁定參照。
    所謂顯然「錯誤」，乃指判決中所表示者與法院本來的意思
    顯然不符者而言。所謂表示與意思不符，應包括法院所「無
    」的意思，而於判決中誤為表示，或法院所「有」的意思，
    而於判決中漏未表示或表示錯誤等情形在內；又如理由中現
    出之意思，漏未表示於主文；或主文中已有表示，而於理由
    中並未現出者，也可更正，78年度台聲字第367號裁定參照
    。
    另所謂顯然錯誤，因包括裁定中所表示者與法院本來意思顯
    然不符的情形而言；但裁定理由中所表示的意思，於裁定主
    文中並未漏為表示者，自不在顯然錯誤而得裁定更正之列，
    93年度台抗字第445號參照。
二、被告甲○○於94年間涉犯偽造有價證券罪，經原審判處有期
    徒刑2年，緩刑5年，並應於判決確定後15日內向財團法人兒
    童福利聯盟文教基金會捐款新台幣6萬元。
    而「受緩刑之宣告者，除有下列情形之一，應於緩刑期間付
    保護管束外，得於緩刑期間付保護管束：…二、執行第74
    條第2項第5款至第8款所定之事項者。」刑法第93條第1項明
    文規定。因此被告於緩刑期間應付保護管束。
    原審判決於主文欄內漏未為付保護管束的諭知；理由欄內也
    未為付保護管束的論述；全判決均無被告應付保護管束的意
    思表示。核與上述所謂顯然錯誤情形並不相同，不得以裁定
    加以更正。
    原審逕以裁定更正，應有誤會。檢察官抗告有理由，原裁定
    應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
