【裁判字號】    97,上易,879
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第879號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年3月14日第一審判決 (97年度易字第52號)，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第367 條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
