【裁判字號】    97,聲減,523
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第523號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第3713號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑壹年，與附表編號
二不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列期間犯妨害自由等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
