【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第36號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府警察局萬華分局間請求訴訟救
助事件，不服中華民國九十七年二月一日本院所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者
    ，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告
    不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百九十五條
    之一準用同法第四百四十二條第二項定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣一
    千元，經本院於民國（下同）九十七年三月四日裁定限期命
    於五日內補正，該裁定業於同年月十二日寄存於台北市警察
    局內湖分局康寧派出所，依民事訴訟法第一百三十八條第二
    項規定，應於同年月二十四日發生送達抗告人之效力，有本
    院送達證書附卷可稽，惟抗告人迄今仍未繳納抗告裁判費，
    依首揭規定，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
