【裁判字號】    97,聲減,895
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第895號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第317號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法之罪，所處有期徒刑壹年拾月，減
刑為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯違反廢棄物清理法之罪，經本院在民國
    （下同）九十二年十一月二十六日，以九十二年度上訴字第
    三一一八號判決，判處有期徒刑壹年拾月，緩刑伍年確定。
    茲台灣板橋地方法院在九十六年七月十三日，以九十六年度
    撤緩字第一０七號裁定撤銷甲○○之緩刑宣告，詳如卷內所
    附裁判書所載。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
