【裁判字號】    96,抗,1948
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1948號
異   議   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  丙○○
上列異議人與相對人乙○○、甲○○間聲明異議等事件，對於中
華民國97年1月15日本院96年抗字第1948號裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議；又依本編規定，應為抗告而誤為
    異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為
    已提出異議，民事訴訟法第486條第2項、第495條定有明文
    。本件異議人對本院民國97年1月15日以其抗告不合法而駁
    回之裁定，應聲明異議，而誤為再抗告，依前開說明，應視
    為已提出異議，合先敘明。
二、次按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之，又抗
    告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第48
    7條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項分別定有明文
    ，此於依同法第486條第2項但書提出之異議準用之，民事訴
    訟法第486條第3項、第484條第2項亦有明文。
三、經查，本院前於97年1月15日以異議人抗告不合法，裁定駁
    回其抗告，該裁定於同年月21日送達於異議人指定之送達處
    所即台北郵政信箱117之390號，有卷附送達證書（見本院卷
    第226頁）可稽。異議期間自送達裁定翌日起算，至97年1月
    31日已滿10日，抗告人遲至97年2月19日始行聲明異議（見
    再抗告狀上本院之收文戳章），已逾異議期間，依上開說明
    ，其異議為不合法，應予以駁回。
四、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
