【裁判字號】    96,上訴,5001
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第5001號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  巫宗翰律師
            江仁俊律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣桃園地
方法院九十六年度訴字第七九三號，中華民國九十六年九月二十
六日第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年
度偵字第三八五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以上訴人即被告乙○○以一
    行為未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一支
    （槍枝管制編號：0000000000號，下稱扣案改造
    手槍）及子彈五顆（業經試射而不具子彈形式），依想像競
    合犯之例，從一重論以槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，判處
    其有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣（下同）七萬元，罰
    金如易服勞役，以二千元折算一日；扣案改造手槍一支沒收
    。至於公訴意旨指被告所寄藏不具殺傷力之子彈二顆部分，
    則不另為無罪之諭知。核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用原判決（如附件）關於被告部分記載之事實、
    證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：
  (一)扣案之改造手槍、子彈均係原審同案被告丙○○所有，被告
    係受友人甲○○（即原判決所稱「阿正」）之請求，將丙○
    ○之電話告知甲○○，至於彼二人嗣後如何連繫，被告並不
    知情。被查獲當天，被告係接獲甲○○來電，要被告前往彼
    位於桃園市○○○街之別墅，未料竟遭警逮捕，被告應係受
    人構陷。
  (二)被告於民國九十六年二月四日、同年月五日之警詢筆錄，九
    十六年二月五日之偵訊筆錄所為之自白，均非出自任意性之
    自白，不具證據能力。
  (三)聲請：
  傳喚證人丙○○、丁○○、黃郁婕（原名黃秀華，嗣於本院
    審理期日捨棄傳喚）調查，並將丙○○送測謊。
  將扣案改造手槍再送法務部調查局鑑定是否具有殺傷力。
  將扣案改造手槍送交鑑驗是否有被告指紋殘留云云。
三、惟查：
  (一)被告有原判決事實一所載，於九十五年十月、十一月中旬某
    日，在桃園縣桃園市○○路與莊敬路口附近，受綽號「阿州
    」之成年男子委託代為保管具有殺傷力之扣案改造手槍一支
    及改造子彈五顆（另有不具殺傷力之改造子彈二顆）而藏置
    之；其再於同年十二月中旬某日，將上開槍彈另託付丙○○
    （業經原審判處罪刑確定）代為保管藏放；至九十六年二月
    四日晚間，被告以行動電話約丙○○將所保管之槍彈攜至桃
    園市○○○街與泰昌二街口處返還被告，經丙○○於同日晚
    間九時六分三十秒許到場後，為警查獲等犯行，已據原判決
    說明其認定之依據及判斷之理由。
  (二)被告於九十六年二月四日之警詢筆錄，已據檢察官於原審捨
    棄採為證據方法，原判決業已敘明不作為本案之證據（見原
    判決第六頁第十一至十五行），被告上訴意旨再爭執該項證
    據之證據能力，殊無意義。至於被告於九十六年二月五日之
    警詢及偵訊筆錄所為之自白，則均係被告自由意志所為，且
    與事實相符，具證據能力等情，則經原審查明，並說明其認
    定之理由（見原判決理由壹一），被告上訴意旨仍執與原審
    相同之陳述，爭執該項證據之證據能力，並非可採。至於被
    告於本院審理時雖辯稱：其於警詢時曾遭員警恐嚇，並謂當
    時丙○○有聽到云云；然查證人丙○○於本院審理時證稱「
    我只聽到警察說『到地院就照筆錄講，到時候才能交保』」
    等語（見本院九十七年三月四日審理筆錄第八頁），核該內
    容並無有何令人心生畏怖之詞，被告稱遭警員恐嚇云云，顯
    非事實，不足採信。
  (三)關於被告上訴意旨指其於被查獲當天，係接獲甲○○來電，
    要被告前往彼位於桃園市○○○街之別墅，未料竟遭警逮捕
    等情，經本院依職權傳拘證人甲○○，然甲○○已檢具診斷
    證明書，以彼罹患癲癇症及憂鬱症，不宜出庭而無從調查。
    然查，被告於上訴意旨雖指稱當天係受甲○○之邀始前往桃
    園市○○○街（見本院卷附被告九十六年十月二十六日上訴
    理由狀第三頁）；但其於九十六年十二月二十一日本院行準
    備程序期日，卻陳稱其當天係前往其妹夫之姐黃郁婕（原名
    黃秀華）位於桃園市○○路六三五號家中聊天（見本院該日
    筆錄第三頁），前後所述並不一致。故甲○○已無從憑為有
    利被告之認定，是本院認為無再傳喚甲○○調查之必要。
  (四)至於證人即黃郁婕之弟丁○○雖於本院九十七年三月二十五
    日審理時到庭證稱：被告於九十六年二月四日晚上十時許，
    曾前往桃園市○○路六一五號彼住處聊天等情；但據丁○○
    所述情節，被告係當天晚上約十時始至彼住處，僅待五至十
    分鐘即行離去（見本院該日筆錄第三頁），顯與一般訪友之
    情狀有異。再衡諸證人即查獲本件之警員吳宏志於原審證述
    之情節，被告於晚上九點多已開車至桃園市○○○街與泰昌
    二街口，經警發覺追捕，終在桃園市○○路與民光路口發現
    被告等情（見原審卷第一二一頁），益見被告縱曾前往丁○
    ○住處，亦非為訪友聊天，而係為避警追捕所致，是丁○○
    之證詞並不足憑為有利被告之證據。
  (五)另被告於本院聲請調查之各項證據，查：
  證人陳金源於原審及本院均翻異前詞，改稱彼所持槍彈非來
    自被告云云，自已無再令彼為測謊之必要。
  關於扣案改造手槍具有殺傷力一節，已據內政部警政署刑事
    警察局鑑驗在案，並製有槍彈鑑定書附卷可憑。本院認上開
    鑑定，均由具槍、彈專門知識、經驗之人員，以適當方式為
    鑑定，自皆可採信，本件並無再送其他相類機關重行鑑定之
    必要。
  受託寄藏槍枝，未必當然曾經以手持槍枝，乃屬事理之常。
    且本件被告從未承認其有手持扣案改造手槍之行為，縱使扣
    案改造手槍槍身未能鑑驗出被告指紋殘留，亦無從憑為被告
    未曾寄藏扣案改造手槍之有利認定。
    是以，被告上開聲請調查之各該項證據，並無再為調查之必
    要，故不再為調查，附此敘明。
四、從而，被告上訴意旨所指各節，均非可採。被告執以指摘原
    判決不當云云，為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官羅松芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣7百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
