【裁判字號】    97,聲,1149
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1149號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請保護管束（97年度
執聲付字第326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中交付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經臺灣
    桃園地方法院80年度重訴字第30號判處無期徒刑、褫奪公權
    終身，上訴臺灣高等法院及最高法院，並經最高法院駁回上
    訴確定，嗣於民國83年03月04日送監執行，嗣經法務部97年
    04月09日司法矯字第0970011150號函核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定，聲請於假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年04月09日法矯司字第0970905711
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，且觀諸前於94年02月02日修正公布，95年07月01日施行之
    刑法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用
    語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第93條第 2項「假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見
    對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其
    旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更範疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有
    效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
