【裁判字號】    96,抗,1632
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1632號
    抗  告  人  甲○○
                            4.
    代  理  人  何兆龍律師
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年
4月2日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定撤銷。
      理  由
一、抗告意旨略以：本院於民國96年10月31日裁定准許相對人假
    扣押之聲請後，相對人即於96年11月8日向台灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）聲請假扣押抗告人之財產。而原裁定竟
    以相對人未聲請執行假扣押為由，認抗告人對上開假扣押之
    裁定提起再抗告欠缺權利保護必要，自有未合，爰提起抗告
    請求廢棄原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
  (一)經查本件相對人向板橋地院聲請假扣押抗告人之財產，經原
    法院駁回其聲請（案列96年度裁全字第6754號），相對人提
    起抗告後，經本院於96年10月31日廢棄原裁定而准許相對人
    之聲請。而抗告人並未收受假扣押裁定，卻因前往板橋地院
    閱卷而得知本院裁定，進而提起再抗告，惟再抗告狀並未說
    明其前往板橋地院閱卷之原因，亦未敘明相對人業已聲請執
    行假扣押。嗣因板橋地院於97年1月30日以板院輔96裁全木
    字第6754號函覆本院，稱相對人已逾30日並未向板橋地院聲
    請執行扣押抗告人之財產，有該函在卷可稽（見本院卷第39
    頁），本院遂於96年4月2日以再抗告欠缺權利保護必要為由
    ，裁定駁回再抗告。
  (二)惟相對人事實上業已於96年11月8日向板橋地院聲請假扣押
    抗告人之財產（案列96年度執全字第4158號），但因板橋地
    院執行處96年度執全字第4158號強制執行事件承辦人員並未
    調閱該院96年度裁全字第6754號假扣押事件卷宗，致使該院
    96年度裁全字第6754號假扣押事件承辦人員誤以為相對人並
    未聲請執行而函覆本院，有本院公務電話查詢紀錄表、板橋
    地院查封登記函、台北縣中和地政事務所函等影本在卷可稽
    （見本院卷第77至81頁）。從而相對人既已聲請執行假扣押
    ，則抗告人提起再抗告，即有權利保護之必要。原裁定駁回
    再抗告，容有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，自非無據，
    爰撤銷原裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                   民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
