【裁判字號】    96,上,563
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第563號
上  訴  人  乙○○
特別代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局間請求損害賠償事
件，上訴人對於本院中華民國九十七年三月十一日九十六年度上
字第五六三號第二審判決，提起第三審上訴。查本件關於被上訴
人於本院上訴而上訴人敗訴部分，其訴訟標的金額核定為新台幣
（下同）一百九十二萬六千五百六十八元；關於上訴人於本院追
加而敗訴部分，其訴訟標的金額核定為三十二萬七千九百七十元
，合計二百二十五萬四千五百三十八元。是第三審應徵裁判費為
三萬五千零六十一元，未據上訴人繳納。再按「對於第二審判決
上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第一項、第
二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十
六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
民事訴訟法第四百六十六條之一定有明文。爰依民事訴訟法第四
百八十一條、第四百四十二條第二項前段，限上訴人於收受本裁
定正本七日內，如數向本院補繳裁判費，並依民事訴訟法第四百
六十六條之一規定提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
