【裁判字號】    97,抗,147
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第147號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人甲○○因與相對人台北市政府警察局萬華分局間國
家賠償事件，對於中華民國九十七年二月一日本院所為裁定，提
起再抗告，本件裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納
    裁判費新台幣一千元，此為必須具備之程式；又依九十二年
    九月一日施行之新修正民事訴訟法第四百九十五條之一、第
    四百八十六條第四項規定準用同法第四百六十六條之一規定
    ，應提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀。如未提出，法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正者，即為再抗告不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第四百九十五條之一第二項、第四百四十二條第二項前段
    、四百八十一條、第四百六十六條之一第四項規定定有明文
    。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未據繳納再抗告裁判費新
    臺幣一千元及提出委任狀，經本院於民國（下同）九十七年
    三月四日裁定限期命於七日內補正，該裁定業於同年月十二
    日寄存於台北市警察局內湖分局康寧派出所，依民事訴訟法
    第一百三十八條第二項規定，應於同年月二十四日發生送達
    再抗告人之效力，有本院送達證書附卷可稽，惟再抗告人迄
    今仍未繳納再抗告裁判費及補正委任狀，依首揭規定，其再
    抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
