【裁判字號】    97,上訴,985
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度上訴字第985號
上  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣基隆監獄執行中）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張文輝  律師
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基
隆地方法院九十六年度訴字第六三七號，中華民國九十六年十二
月三十一日第一審判決（起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九
十五年度偵字第八二六、二二三０號、九十六年度毒偵字第一三
三、一三四、五００、五０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○販賣第一級毒品部分及定執行刑部分均撤銷。
乙○○販賣第一級毒品，未遂，處有期徒刑拾貳年，扣案之海洛
因貳包（驗餘後淨重合計壹點捌貳公克）併同無從與之完全析離
之分裝袋貳只，均沒收銷燬；販賣所得財物新台幣仟元，沒收
。
其他上訴駁回。
乙○○撤銷改判及上訴駁回部分所處之刑，應執行有期徒刑拾貳
年壹月，扣案之海洛因貳包（驗餘後淨重合計壹點捌貳公克）併
同無從與之完全析離之分裝袋貳只、甲基安非他命壹包（驗餘後
淨重零點陸公克）併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，均沒
收銷燬；販賣所得財物新台幣仟元，沒收。
    事  實
一、乙○○綽號「小貞」，因友人陳火炎（並非熟識，業於民國
    九十六年三月十六日死亡）施用第一級毒品海洛因犯癮，於
    九十六年一月十日十八時三十四分許，以「 (00)00000000
    」號電話撥給乙○○持用（不詳人申辦）之「0000000000」
    行動電話，以暗語「弄三張就好」，向乙○○為「擬以現金
    新台幣（下同）三千元價購海洛因」之要約表示，乙○○明
    知該物係政府依法公告列管之第一級毒品，不得非法持有、
    販賣，竟基於販賣牟利之犯意而允諾。同日十九時七分許，
    陳火炎再以同上方式與乙○○取得聯繫，乙○○告以：「你
    再五至十分鐘（後，）搭計程車，然後告訴司機到（基隆市
    ○○○路一二九號」。同日、時四十五分許，陳火炎果依約
    攜帶面額各為一千元之紙鈔三張，隻身抵達上址之遊藝場門
    口，改以「 (00)00000000」號電話撥給乙○○之上揭行動
    電話，確認雙方衣著及約見交易地點。上揭電話通聯情形適
    遭警依法監聽得悉，而趕往現場埋伏、監控。迨同日二十時
    許，乙○○依約攜帶海洛因二包（驗餘淨重合計一‧八二公
    克），自該遊藝場步出，與在場外相候之陳火炎見面，乙○
    ○甫向陳火炎收取價金三千元，未及取交藏放在自己肩背包
    內之海洛因，旋遭埋伏員警趨前逮捕，並當場出示法官簽發
    之搜索票，在乙○○身上搜扣得上揭面額各為一千元之紙鈔
    三張，及欲供交易、猶待洽定，再行交付用之海洛因二包，
    暨「0000000000」晶片卡（SIM卡）一枚。
二、乙○○前因初犯及二犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    均無繼續施用毒品之傾向，分別於九十年九月五日、九十三
    年六月十七日釋放出所，由檢察官先後為不起訴處分。詎不
    知悔改，復基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十六年一月八日二十時許，在基隆
    市○○區○○街二十六巷十六之三號住處，將上揭二種毒品
    混合置入吸食器內，以火烤加熱使生霧化白煙再以口鼻吸食
    之方式，同時施用該二種毒品一次。嗣因上揭販賣海洛因之
    事，經警逮捕時，搜扣得其身上用餘之甲基安非他命一包（
    驗餘淨重０‧三六公克），復經採尿送驗呈嗎啡、安非他命
    暨甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、案經台北市政府警察局移送台灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
甲、上訴人即被告乙○○部分
壹、販賣第一級毒品（即撤銷改判部分）：
一、程序方面
  (一)證人陳火炎在本案經起訴繫屬原審（九十六年八月二十一日
    ）以前之九十六年三月十六日，已因病（敗血性休克）死亡
    ，有陳火炎個人除戶資料查詢結果附卷可證。惟其在檢察官
    偵訊時，業經檢察官命為具結，所為陳述，自形式上觀察，
    其作成及取得，未見有何違法取供而不具信用性之情事，有
    其具結結文暨其相關筆錄附卷足考，衡諸實務運作，檢察官
    多能恪守規定，不致有違法取供情形，因認陳火炎於偵查中
    供述之任意性及信用性，當已足供擔保，核無顯有不可信之
    情況；再其警詢筆錄，固亦屬審判外陳述，然斯時因另涉嫌
    施用毒品案件（該案業由原審以被告死亡為由，判決公訴不
    受理在案），故其筆錄製作過程，因其兼有另案犯罪嫌疑人
    之身分而全程錄音、錄影，已經證人即筆錄製作之警員柯明
    志、鄭天安供證綦詳（見原審卷第二一一、二一八頁），並
    為乙○○所不否認（同卷第二一二、二一九頁）。是就客觀
    外在環境與附隨條件而言，陳火炎於警詢中之供述，當具有
    可信之特別情況，尤以所供內容，攸關乙○○被訴販賣毒品
    構成要件事實之認定，乃為證明犯罪事實之存否所必要。從
    而，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項及第一百五十
    九條之三第一款規定，陳火炎之偵查筆錄、警詢筆錄均得為
    適格之證據。原判決業已敘明，乙○○猶事爭執，要無可採
    。
  (二)又乙○○請求傳喚陳清溪到本院作證一節，因其人已經在原
    審審理中到庭供證，略謂伊對陳火炎之起居細節，均不知情
    等語，復經乙○○之辯護人行交互詰問，乙○○且表示對該
    項證言，「沒有」意見（見原審卷第二二一頁），足見陳述
    已臻明確，依刑事訴訟法第一百九十六條規定意旨，自無再
    行傳證之必要。
二、實體方面：
  (一)訊據乙○○對於其在上揭時、地，與陳火炎電話通聯，嗣陳
    火炎依伊之言，前往見面時，遭警逮捕，並持搜索票在伊身
    上搜得海洛因及陳火炎支付之三張千元紙鈔等情，均坦承不
    諱，核與陳火炎所供相符，復經在現場埋伏目睹其二人見面
    、付款經過之警員柯明志、陳永和、黃起忠一致供證無訛，
    柯明志更指稱伊等係因監聽電話通聯而至現場埋伏破獲等語
    （以上分見原審卷第二０八、二一０頁；第二一三、二一四
    頁；第二一六頁），且有電話通訊監察書、監聽譯文（以上
    分見第八二六號偵查卷，下同，第一四八、一四九頁；第四
    十三至四十四頁）、搜索票、搜索扣押證明筆錄、扣押物品
    目錄表（以上見第一三三號毒偵卷，下稱毒偵卷，第二十至
    二十四頁）、查獲毒品、現鈔之照片（同上卷第十八頁）等
    在卷可參，上揭扣案毒品送鑑定結果，確屬第一級毒品海洛
    因，驗餘合計淨重一‧八二公克，亦有該鑑定書一紙存卷足
    憑（見偵查卷第二三二頁），有上揭毒品與現鈔扣案可供參
    證，此部分事實，首堪認定。
  (二)乙○○雖否認販賣毒品，辯稱：伊與陳火炎之兄陳清溪相識
    ，並因此在案發前約一個月認識陳火炎，而陳火炎因有施用
    毒品習慣，乃打電話向伊探詢毒品貨源，適伊所在之上揭電
    動遊樂場內，有綽號「阿明」之「藥頭」在販售，伊始要陳
    火炎至該遊樂場前見面，並言明所穿衣服之特徵，以便相認
    ；詎陳火炎抵達時，「阿明」已經離去，而伊則賭電玩輸光
    身上所有現款，便趁機向陳火炎借上揭三千元；至伊背包內
    之毒品，純供自己施用，此由伊未一手收錢，一手交貨，即
    可證明；伊既僅有介紹陳火炎向「阿明」購買毒品之心意，
    且未成功，自不能論伊販賣毒品未遂罪責云云。惟查：
  1.乙○○因有販賣毒品之嫌，早經警方聲准核發通訊監察書，
    進行監聽二個月，此次始遭人贓俱獲，業據警員陳永和供述
    綦詳（見原審卷第二一三頁），並有上揭通訊監察書在案可
    證。
  2.陳火炎在警詢之初，供稱「‥‥朋友告訴我，小貞（按指乙
    ○○）能幫我處理到海洛因毒品。並告訴我小貞電話，我撥
    打0000000000，我告訴她，需要海洛因三千元，並由小貞約
    定交易地點，她要我到達後再通知她。小貞到達後，我交給
    她三千元，警方前來逮捕我及小貞」（見毒偵卷第十五頁）
    。指明係毒品交易，金額由伊說定，地點由乙○○指定。
  3.衡諸其二人間之電話通聯情形，乃先由陳火炎打第一通電話
    ，表明身分為「老Ｋ」（按指陳清溪，為陳火炎之兄）之弟
    ，簡短詢問是否方便後，即以暗語「弄三張就好，可不可以
    ？」要約購買毒品，乙○○旋答覆：「嘔！沒關係啦！」陳
    火炎第二通電話中，尚要求乙○○「麻煩跑一趟（按指送貨
    ）」，乙○○回以：伊沒車，並指示陳火炎至上揭南榮路一
    二九號。第三通電話，仍由陳火炎撥打，且雙方互相描述自
    己衣著特徵，有上揭監聽電話譯文在卷可徵，被告就該內容
    既無意見，且直認與綽號「老Ｋ」之陳清溪相識（同上卷第
    三十三頁），足見被告與陳火炎二人並非甚為熟識，陳火炎
    須先抬出其兄綽號，以供取信；然卻直接約定毒品交易，甚
    至一度開口要求乙○○「跑一趟」，可見並非單純請託乙○
    ○代購毒品，否則不致如此過分要求。
  4.乙○○遭警搜出隨身攜帶之海洛因二包，合計淨重一‧八二
    公克，純度為六十二‧八四﹪，有上揭鑑定書附卷可稽，就
    該純度、重量客觀以言，確足供販賣之用，乙○○尚且直言
    伊向「藥頭」購買，三千元之數僅能買到０‧五公克海洛因
    等語（見本院卷九十七年一月十四日上訴狀），益見其身上
    所攜之毒品，當係供以販售無疑。
  5.乙○○既自陳火炎手中取得三千元，為其二人一致供明，陳
    火炎復指明該款係伊要作為購買海洛因用之價金，均如前述
    ，並參諸其二人交情非深，猶須互相說明穿著特徵以作辨識
    ，亦見前述，陳火炎且未曾言及被告有向伊開口借錢之事，
    是乙○○辯稱因賭電玩輸光而向陳火炎借款云云，即無可信
    。
  6.按販賣海洛因等毒品之行為，本無一定之公定價格，是其各
    次買賣之價格，當亦各有差異，而或隨供需雙方資力、關係
    深淺、需求數量、貨源多寡、販賣者對於資金需求程度，以
    及政府查緝態度等各情，進行各種不同之風險評估，而為機
    動性之調整，是其價格標準，自非一成不變，且販賣者從各
    種「價差」或「量差」或係「純度（如摻入葡萄糖等物）」
    謀取利潤方式，或有差異，然其所圖利益之非法販賣行為目
    的，則屬相同，並無二致。因之，販賣利得，除經行為人（
    被告）坦承，或其價量至臻明確，確實難以究其原委。然按
    一般民眾普遍認知毒品之非法交易，向為政府查禁森嚴且重
    罰不寬貸，衡諸常情，倘非有利可圖，絕無平白甘冒被重罰
    高度風險之理，從而，舉凡其有償交易，除足反證其確另基
    於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法查悉其買進、
    賣出之差價，而諉無營利之意思，或阻卻販賣犯行之追訴（
    最高法院八十七年台上字第三一六四號判決意旨參照）；又
    販賣毒品之所謂販賣行為，係指行為人基於營利之目的，而
    販入或賣出毒品而言。是販賣毒品者，主觀上具有營利之意
    圖，而客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上是否已
    經獲利，則非所問。倘於有償讓與他人之初，係基於營利之
    意思，並著手實施，而因故無法高於購入之原價出售，最後
    不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。必也
    始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人，方
    難謂為販賣行為，而僅得以轉讓罪論處（最高法院九十三年
    度台上字第一六五一號判決足資參照）。乙○○本次之所以
    與陳火炎達成「三千元、扣案海洛因二包」之買賣合意，必
    係肇因於「被告乙○○猶有相當利潤之賺取」，此應無可疑
    。從而，扣案之海洛因二包，固囿於「員警逮捕」等外力之
    介入，方未致生「轉手交付（由乙○○取交予陳火炎）」之
    結果，惟乙○○攜同扣案海洛因二包到場之時，其主觀上，
    必有營利之意圖及販賣之故意，應堪認定。顧其販售之海洛
    因重量如何，因被告猶未交付，爰從寬認定方尚未洽定，
    ，是仍屬未遂階段。
  7.至陳火炎嗣在檢察官偵查中訊問時，謂：「（問：三千元是
    否要借給乙○○的？）不是，是我寄他幫我買毒品的」、「
    我把錢拿給小貞，她說要幫我問看看，要我再打電話問她是
    否有拿到海洛因，我轉身走沒幾步路，就被警察逮捕了」等
    語（同上偵查卷第二九六頁）。前部分係在強調三千元確與
    購買毒品有關，絕非借款，要與監聽譯文所示者相符，自屬
    可信；後半部則與監聽譯文所示者相歧，亦與黃起忠證述查
    獲經過實係：「（我們在場埋伏）目睹被告自遊樂場內走出
    來，並與陳火炎進行交易。我們見到陳火炎把錢拿給被告，
    就上前逮捕他（們）二人，當時在被告身上查獲扣案的海洛
    因，是從被告隨身包包內當場起出」（見原審卷第二一六頁
    ）；陳永和更直言：當天到場警員其實只有三人，我們擔心
    他們二人交易完畢後，就會分頭離開現場，無法分頭追捕，
    所以才會在交易尚未完成的情況下，「他二人還在一起時，
    就立刻上前逮捕」（同上卷第二一四、二一五頁）各等語，
    尚有齟齬，足見陳火炎該後半段所言，乃係曲意迴護乙○○
    之言，不能資為有利於乙○○認定之依據，當予指明。
  (三)綜合上揭直接、間接證據，乙○○之販賣海洛因未遂犯行，
    應堪認定。
三、海洛因乃係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定列
    管之第一級毒品；本件因查無積極證據足證乙○○擬販賣予
    陳火炎之扣案海洛因二包，係其意圖營利而販入者，爰依罪
    證有疑、利歸被告原則，從寬認定非此之圖，而屬單純購進
    後，應陳火炎之求，始起意販賣。是核乙○○此部分所為，
    應成立毒品危害防制條例第四條第六項、第一項之販賣第一
    級毒品未遂罪。至其販賣前，持有海洛因之低度行為，應為
    該販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又因屬未遂犯，爰依
    法減輕其刑。又因所欲交易之毒品數量，與相類案件比較而
    言，乃相對少數。不無法重情輕、足堪憫恕之情形，倘量以
    該法定最低度刑，客觀上猶嫌過重，爰依刑法第五十九條規
    定，遞予減輕其刑。
四、原審予以論科，固非無見。惟本件警方監聽電話及搜索物品
    ，均依法辦理，有電話通訊監察書與搜索票可證，原判決未
    予明白認定，尚嫌未洽。乙○○猶執陳詞，否認犯重罪名，
    提起上訴，雖無理由，但原判決此部分既有可議，尚難維持
    ，應由本院將之撤銷改判。爰審酌海洛因毒品對於國人身心
    健康危害甚大，且常為一切罪惡淵藪，乙○○囿於人情要求
    ，竟起意販賣牟利，動機雖單純，存心仍不良，幸未及成交
    ，旋遭查獲，實害尚未造成，然犯罪後一再狡展，態度非佳
    ，並其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘後淨重合計
    一‧八二公克）併同無從與之完全析離之分裝袋二只，乃屬
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收銷燬之。至
    扣案之「0000000000」晶片卡（SIM卡 ）一枚，雖係乙○○
    與陳火炎聯絡海洛因販賣事宜所用，然非乙○○所有，爰不
    予宣告沒收。
貳、施用毒品（即上訴駁回）部分：
一、訊之乙○○對於其曾因毒品案件，執行觀察、勒戒後，復在
    上揭時、地，同時施用二種不同級毒品之情，業已坦承不諱
    ，並有其尿液濫用藥物檢驗報告及有毒品檢驗通知書各一份
    存卷可徵（分見上揭毒偵卷第二七七頁），且有安非他命一
    包扣案可資佐證。此部分事證至為明確，其犯行可以認定。
二、核乙○○此部分行為，應成立毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。
    其中施用毒品前後之持有毒品低度行為，應為高度之施用行
    為所吸收，不另論罪。又因係同時以一個行為而施用二種毒
    品，觸犯二罪名，屬異種想像競合犯，應從一較重之施用第
    一級毒品罪處斷。且因其犯行係在九十六年四月二十四日以
    前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑。
三、原審就此部分，適用毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十九條第一項，刑法第十一條、第五十五條、中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條、第十一條之規定，量處有期徒刑八月，減為有期徒刑
    四月。扣案之甲基安非他命一包併同無從完全析離之分裝袋
    一只，宣告沒收銷燬。經合於法並無不合，應予維持。
四、乙○○以伊既坦承不諱，且主動前往戒毒，原審未斟酌及此
    ，上揭量得之刑，自嫌過重為由，提起上訴。惟查：刑罰之
    量定，乃屬法院自由裁量之職權，倘於法定刑度之內，予以
    裁量，客觀上又無顯然濫權情形，即無許當事人任憑主觀予
    以指摘。本部分之最法定刑係六月以上，五年以下有期徒刑
    。原審斟酌乙○○之素行、生活狀況及智識程度，並犯罪之
    危害等各情，量處有期徒刑八月，及依上揭減刑條例予以減
    為四月，並無濫權之情形，應認上訴為無理由，予以駁回。
五、爰就此上訴駁回部分與撤銷改判部分所處之刑，依法定其應
    執行之刑，同如主文所示。
乙、被告甲○○關於幫助施用毒品部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因及安非他命，係毒品
    危害防制條例所規定之第一級、第二級毒品，不得非法持有
    及施用，竟仍基於幫助他人施用該二種毒品之犯意，於九十
    六年一月十日二十二時許，提供其基隆市○○區○○街一八
    九號十三樓租屋處，給游善榆、游天仁二人（此二人因施用
    毒品，業經另案判刑確定）在內施用其各自準備之海洛因及
    安非他命。因認甲○○涉犯刑法第三十條、毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之幫助施用毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，分
    別為刑事訴訟法第一百五十四條、第三百零一條所明定。而
    刑法所定之幫助犯，學理上稱為從犯，係相對於正犯而言，
    乃指行為人基於幫助正犯之意思，就正犯之犯罪行為予以助
    力，使正犯之犯罪易於實行或完成者而言。是幫助犯之成立
    ，必須行為人主觀上具有幫助他人犯罪之意思，且其客觀行
    為特徵，必係犯罪構成要件以外之行為。倘行為人主觀上欠
    缺此幫助犯罪之意思，縱然因偶然事實之發生，有助於正犯
    犯罪之完成；或行為人之客觀行為，依社會一般通念，尚難
    認為對於正犯犯罪之促成，具有一定程度之助力者，即無以
    幫助刑責相繩之餘地。易言之，幫助犯之幫助行為，刑法予
    以非難者，要在於其加工行為，對於正犯之完成犯罪，例如
    正犯殺人，幫助犯為之購買凶器；正犯施用毒品，幫助犯仲
    介買進毒品者是，因於遂行犯罪，具有重要關聯及助益，產
    生一定程度之影響，乃有處罰之必要。
三、公訴人認甲○○涉有上揭罪嫌，無非以正犯游天仁、游善榆
    在甲○○租屋處，遭警查獲其二人在內施用毒品，游天仁並
    供明：「當時我毒癮發作，想施用毒品，就在甲○○住處施
    用」；游善榆更明言：在甲○○家中施用，較不易被查獲各
    等語，資為主要論據。訊之甲○○則否認犯罪，辯稱：上揭
    二人在原審中，已改稱未在伊家施用毒品，是其等之事即與
    伊無關等云。
四、經查：微論游天仁、游善榆在調（偵）查中，所稱在甲○○
    家一起施用毒品一節，已經在原審到庭供證翻異，則先前片
    面所言是否屬實，已難盡信。其實，其一夥三人縱有同時、
    同地施用毒品之情，既各備毒品及用具，衡諸施用毒品之地
    點如何，就該犯罪構成要件行為以言，並非重要事項，按諸
    社會通念，亦不認為具有一定程度之影響力，本院復查無積
    極事證可證甲○○主觀上有刻意提供場所，給予游天仁、游
    善榆施用毒品助益之需。原審就此諭知無罪判決，依照上揭
    說明，於法要無不合，應予維持。檢察官徒憑己見，提起上
    訴，不能認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第六項、第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑
法第十一條、第二十五條第二項、第五十九條、第五十一條第五
款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第4條第6項、第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
