【裁判字號】    97,上易,909
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第909號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97年3
月18日第一審判決（96年度易字第3018號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，而與刑事訴訟法第361條：「不服地方
法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
原審法院應定期間先命補正」之規定不合，且未經原審法院命其
補正，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後七
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
