【裁判字號】    97,聲減,877
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第877號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第4592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之犯罪，減刑詳如附表所載，與附表
編號3不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年，褫奪公
權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    附表編號1、2之罪與附表編號3不應減刑之犯罪，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，其聲請應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
