【裁判字號】    97,上訴,589
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴字第1594號，中華民國96年11月26日第一審判決
（臺灣臺東地方法院檢察署以94年度偵字第2003號向臺灣臺東地
方法院起訴，臺灣臺東地方法院判決管轄錯誤，移送臺灣板橋地
方法院），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○基於販賣第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自民國（下同）93年初至93年底，以每次新臺幣（下同
    ）3千至1萬元不等價格，在臺北縣板橋市○○路○段169巷22
    號3樓及中和市一帶，連續販賣海洛因給沈智偉多次。因認
    乙○○涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    罪嫌云云。
二、程序部分：
  (一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；被告以外之人於檢察事務官、司
      法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時
      ，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事
      實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、
      第159條之2分別定有明文。查公訴人以證人沈智偉於警詢
      中之證詞為證據，辯護人則否認其證據能力，經查，證人
      沈智偉於警詢中證述其向被告乙○○購買海洛因之次數、
      地點，與其於原審審理中證述之情節並不相符，公訴人亦
      未說明證人沈智偉於警詢中證述有何具有較可信之特別情
      況，揆諸上開規定，難認證人沈智偉於警詢中之證詞具證
      據能力。
  (二)、復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2
      項定有明文。蓋偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定
      人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或
      被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞
      證據，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪
      、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證
      人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被
      告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不
      致違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵
      查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之
      一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該
      證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即遽指該證
      人於偵查中之陳述不具證據能力。查公訴人以證人沈智偉
      於偵查中之證詞為被告涉犯上開罪嫌之證據，辯護人雖以
      該證詞未經被告反對詰問為由，否認其證據能力，然未陳
      明檢察官在偵查時，有任何不法取供之顯不可信之情況，
      故前揭證人於偵查中之證言自具有證據能力。
  (三)、檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察逮捕被告、
      犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，雖無搜索票，得逕行搜
      索其身體、隨身攜帶之物件、所使用之交通工具及其立即
      可觸及之處所，刑事訴訟法第130條定有明文。查公訴人
      雖以扣案之海洛因2包為被告乙○○涉犯上開罪嫌之證據
      。然查，臺北縣政府警察局永和分局警員於94年1月25日
      23時許，經被告乙○○之配偶江淑文帶同前往臺北縣板橋
      市○○路○段169巷22號3樓逮捕遭通緝之被告，並附帶搜
      索被告，在其口袋內查獲海洛因1小包（毛重0.7公克，淨
      重0.5公克），另於櫥櫃上查獲海洛因1包（毛重2.7公克
      、淨重2.5公克）一情，業據證人即查獲本案之警員吳文
      芳於偵查中證述明白（偵字第2203號卷第117頁），並有
      臺北縣政府警察局永和分局搜索、扣押筆錄1份附卷可佐
      ，且有上開海洛因2包扣案可稽，被告於偵查中亦不否認
      其於94年1月25日已遭通緝（偵字第2203號卷第118頁），
      故永和分局警員於逮捕遭通緝之被告之附帶搜索被告身體
      ，並自被告口袋內查獲之海洛因1包（毛重0.7公克，淨重
      0.5公克），屬合法取得之證據，而得為本案之證據，惟
      關於放置於被告上開住處之櫥櫃上物品，因非被告隨身攜
      帶之物品，且非屬當場立即可觸及之處所，應非前揭附帶
      搜索規定之範圍，故放置於其上之海洛因1包（毛重2.7公
      克、淨重2.5公克），並非合法取得之證據，自不得為本
      案證據，合先敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。再按認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定；又刑事訴訟上證明
    之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪
    之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有
    合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有
    疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（
    參看最高法院30年上字第816號、76年臺上字第4986號判例
    ）。另按施用毒品者，其所稱向某人購買之供述，須補強證
    據以擔保其供述之真實性。良以施用毒品者其供述之憑信性
    本不及於一般人，況施用毒品者其供出來源，因而破獲者，
    法律復規定得減輕其刑（參看毒品危害防制條例第17條），
    其有為偵查機關誘導、或為邀輕典而為不實之陳述之可能，
    其供述之真實性即值懷疑。而茲所謂補強證據，係指其他有
    關證明施用毒品者之關於毒品交易之供述真實性之相關證據
    而言，必須與施用毒品者關於毒品交易之供述，具有相當程
    度之關連性，而足使一般人對施用毒品者關於毒品交易之供
    述，並無合理之懷疑存在，而得確信其為真實，始足當之（
    參看最高法院94年度臺上字第2033號判決）。
四、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以證人沈智偉、吳文芳
    、林正煌、陳進春、黃子賓、吳石旺於偵查中之證述、毒品
    初步鑑驗單、現場照片、扣案海洛因、法務部調查局鑑驗通
    知書等證據為其論據。被告堅決否認有何販賣第一級毒品之
    犯行，辯稱：伊曾經於93年11月間，在「悅榕汽車旅館」為
    警查獲施用毒品，後來伊由悅榕旅館監視錄影帶查知該次為
    證人沈智偉帶同警察前往查獲，伊就沒有和沈智偉往來了，
    不可能再販賣海洛因給沈智偉等語，經查：
  (一)、證人沈智偉於原審初證稱：伊因為懷疑被告曾經找警察查
      獲伊，所以與被告有爭吵，因此在94年1月16日警詢中證
      稱，被告曾販賣海洛因給伊等語；嗣又改稱：伊確實有拿
      錢請被告幫忙購買海洛因；復證稱：伊確實有向被告購買
      海洛因，時間、地點、金額均與偵查中所述相同等語（見
      原審卷二第62頁），其前後證詞矛盾。又證人沈智偉於偵
      查中係證稱：伊自93年年初向被告購買海洛因，每次交易
      約3千至1萬元，約2、3天購買1次等語（見偵字第2203號
      卷第144頁），然沈智偉於原審審理中則證稱：伊大約1個
      月向被告買1次海洛因等語（見原審卷二第65頁），其對
      於向被告購買海洛因之時間間隔，為不同之證述，則其證
      述向被告購買海洛因之證詞顯有瑕疵，其真實性已非無疑
      。又被告於93年11月間曾因施用毒品案件，在「悅榕汽車
      旅館」為警查獲，翌日被告曾協同證人吳建堂前往「悅榕
      汽車旅館」查看當時監視錄影帶，發現係證人沈智偉站在
      門口敲門後，旁邊有持槍之人員進入房間，被告看完錄影
      帶後，相當生氣，認為被證人沈智偉陷害等情，業據證人
      吳建堂於原審審理中證述明確（見原審卷二第67頁），而
      其所述錄影帶內容，亦與證人沈智偉於原審審理中證稱：
      當時伊是去找被告，伊敲門時身旁沒有拿槍的人，但被告
      應門後，身後突然有拿槍之人將伊壓在床上等語（見原審
      卷二第70頁）相符。並有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
      93年度毒偵字第5017號起訴書1份在卷可佐（該案之被告
      係沈智偉，係警方於93年11月2日下午4時5分許，在悅榕
      汽車旅館317號房查獲沈智偉），堪信證人吳建堂前開證
      詞為真實可採，可知被告於93年11月間已懷疑證人沈智偉
      陷害其為警查獲施用毒品案件，依常情，被告於93年11月
      已懷疑被沈智偉陷害，當會避免再與證人沈智偉交往，以
      避免其再次遭證人沈智偉向警方檢舉其不法犯行，又豈有
      於其後即93年11月初至當年年底再販賣毒品予沈智偉之理
      ？綜上，足認證人沈智偉前揭證稱，93年年底猶向被告購
      買海洛因一節，並不可採。
  (二)、臺北縣政府警察局永和分局警員於94年1月25日，在臺北
      縣中和市○○路601號11樓32室B28查緝被告時，在被告口
      袋及其住處櫥櫃上扣得海洛因2包一情，固據證人吳石旺
      、吳文芳、林正煌、陳進春、黃子賓於偵查中（偵字第22
      03號卷第98頁、第117頁、第140頁、第142頁）證述綦詳
      ，並有扣案海洛因2包（其中1包毛重0.7公克、淨重0.5公
      克；另1包毛重2.7公克、淨重2.5公克）及臺北縣政府警
      察局永和分局查獲涉毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告
      單、法務部調查局94年4月22日調科壹字第040003767號鑑
      驗通知書各1份在卷可佐，惟其中在被告住處櫥櫃上扣得
      之海洛因1包（毛重2.7公克、淨重2.5公克）不得採為證
      據，已如前述，扣案之另外海洛因1包，僅能證明被告於
      上開時間確有持有海洛因之犯行，然其數量甚微，且距離
      公訴人認定被告販賣海洛因予證人沈智偉之時間，間隔約
      1月餘，實難認被告持有之海洛因1包與其販賣證人沈智偉
      海洛因有何關聯，尚難以之認定被告有何販賣海洛因予證
      人沈智偉之犯行。
  (三)、綜上，依公訴人所舉之證據，尚不足以證明被告有販賣海
      洛因予證人沈智偉之犯行。此外，復查無其他積極證據足
      證被告確有販賣海洛因之犯行，原審對被告為無罪之判決
      ，經核並無不合。
五、檢察官上訴意旨略以：(一)警方逮捕被告時所扣押之毒品係放
    置於員警可目視之範圍，故應為合法之附帶搜索，應有證據
    能力。(二)證人沈智偉於警訊及原審時均證述被告有販賣毒品
    之犯行，其於案發之初所為之供述應可採信。(三)本案除證人
    供述外，扣押之毒品足已作為被告有販賣海洛因之補強證據
    ，指摘原審諭知被告無罪係屬不當云云。惟員警由被告住處
    櫥櫃上所扣押之海洛因1包，非合法取得之證據，無證據能
    力；證人沈智偉之證言不可採信，均已如上述。縱認在被告
    住處櫥櫃上所扣押之海洛因1包再加上合法搜索被告口袋而
    扣得之毒品1包，數量均不多，無法據以證明被告確有連續
    販賣第一級毒海洛因之行為，沈智偉之供述前後不符，且其
    所供或在希冀減輕刑責，尚難據其供述，即認定被告有販賣
    毒品之犯行，檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
