【裁判字號】    97,破抗,37
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第37號
抗告人  甲○○
上列抗告人因宣告破產事件，對於中華民國九十七年一月二十五
日台灣板橋地方法院九十六年度破字第三八號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「本件如宣告破產，明顯不足以支付破產
    財團之管理及分配所生之費用，及因破產債權人共同利益所
    需審判上之費用，暨破產管理人之報酬等財團費用。又聲請
    人（本件抗告人）平均年所得僅為新台幣（下同）二十萬四
    千五百一十五元，卻於短時間舉債高達一百九十九餘萬元，
    其中多項舉債非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪
    費性之消費，而不在意日後返還，反而算計免責制度，規避
    其應負擔之償還責任，自與破產法之立法本旨有違。又聲請
    人係民國（下同）六十九年三月六日出生，現年二十八歲，
    正值壯年，既有謀生能力，應得償還上開債務。」等語。
二、抗告意旨略以：「本件抗告人僅係一個悲苦青年，因不善理
    財，又遭逢車禍，乃向銀行借貸，積欠債務，並非蓄意奢侈
    揮霍，且債務多是年息高達百分之二十之高利貸，一個月利
    息要超過三萬元，再怎麼賺，縱不吃不喝，也不可能付得夠
    利息，更不可能還到本金。」等語。
三、查原法院依抗告人提出之債權人清冊、財產狀況說明書、財
    產目錄及各債權銀行陳報狀、財政部臺灣省北區國稅局之函
    覆、稅務電子閘門財產所得調件明細表得知：抗告人目前積
    欠各債權銀行之債務累積高達約一百九十九萬萬八千四百七
    十九元。又抗告人之財產狀況為：九十三年領有薪資所得三
    十萬元、九十四年領有薪資所得二十萬二十萬四千三百元、
    九十五年度領有薪資所得十萬九千二百四十五元。而抗告人
    雖陳報其現有財產有十二萬七千元，並提出臺灣銀行票面金
    額十二萬七千元之支票影本一紙為證。然抗告人所積欠之本
    金債務已逾一百九十九萬八千四百七十九元，而現有財產僅
    十二萬七千元，則是否足以支付清償破產財團之管理、變價
    及分配所生之費用，及破產管理人之報酬暨抗告人及其家屬
    之必要生活費等最基本之財團費用及財團債務，而有宣告破
    產之實益，已有疑義。況抗告人係六十九年三月六日出生，
    目前年僅二十八歲正值青年，既有謀生能力，應認具相當工
    作能力，則計算至抗告人六十五歲止，應尚有三十七年可工
    作而取得收入之期間，自可期待得償還上開債務。再者，本
    院審酌關於抗告人聲請本件破產前之相關財產、消費狀況資
    料，可知其自九十三年至九十五年之所得僅六十一萬三千五
    百四十五元，平均年所得僅為二十萬四千五百一十五元，然
    竟不思量入為出，仍於短期內舉債高達一百九十九餘萬元，
    而其中多項舉債，不僅屬信用卡消費性帳款，且非屬通常生
    活所需之鉅額消費，而為奢侈性、浪費性消費，抗告人顯不
    在意其日後是否有履行返還能力，而僅心存追求現時享受，
    而在所不惜之心態。是各債權銀行既鼓勵抗告人協商，且未
    給予其過大還款壓力，且已有與抗告人達成債務協商，而抗
    告人現仍算計破產法中之免責制度，濫用破產程序以規避其
    應負擔之償還責任，自與破產制度為使債務人得更生機會，
    防止社會經濟混亂，而非縱容投機不誠實之債務人奢侈浪費
    ，轉嫁予債權人負擔之本旨有違。
四、綜上所述，抗告人現有十二萬七千元之資產，明顯不足以支
    付破產財團之管理及分配所生之費用，及因破產債權人共同
    利益所需審判上之費用，暨破產管理人之報酬等財團費用，
    核無宣告破產之實益。是抗告人於原法院聲請破產，為無理
    由。原裁定駁回抗告人之聲請，於法並無不合。抗告意旨仍
    執前詞，指摘原裁定不當，求為廢棄，應無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
