【裁判字號】    96,上,180
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第180號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  汪團森律師
被  上訴人  開晟建設股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複  代理人  楊仲傑律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十
六年一月二十四日臺灣板橋地方法院九十五年度訴字第一六三八
號第一審判決提起上訴，本院於九十七年四月二日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
事實及理由
一、本件上訴人主張：被上訴人興建之坐落於臺北縣永和市○○
    路三○六巷十八弄十五號七樓之仁愛歐堡Ａ案Ａ１棟七樓，
    面積三九．七一坪之房屋為其父親李沈欽與被上訴人所合建
    ，雙方並約定由其取得系爭房屋所有權。被上訴人嗣於合建
    期間向其購買系爭房屋，約定分三期給付買賣價金，共計為
    新臺幣（下同）六百二十四萬元，被上訴人已分別於民國九
    十三年三月及八月間給付第一、二期價金，兩造原約定於同
    年十二月給付第三期價金二百零八萬零三百元，詎被上訴人
    屢經催索，迄未給付，爰依民法買賣契約之法律關係，起訴
    請求被上訴人如數給付上開第三期價金及其法定遲延利息云
    云。原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，其上訴聲
    明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人二百零八萬
    零三百元，及自九十四年一月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。(三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：系爭房屋固係以其為起造人申請建造執照及
    使用執照，並辦理建物所有權第一次登記，嗣再依約將李沈
    欽分得之房屋移轉予李沈欽或其指定之人，系爭房屋係戊○
    ○向上訴人買受，其不可能向上訴人買受自己原有之系爭房
    屋。戊○○業已付訖系爭房屋之第三期價金予上訴人；倘認
    其為爭房屋之買受人，亦已給付該第三期價金，縱認尚未給
    付第三期價金，則其亦得主張同時履行抗辯權，於上訴人未
    履行移轉系爭房屋坐落基地應有部分所有權前拒絕給付價金
    等語置辯。並於本院答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)如受不利判
    決，請准供擔保免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)上訴人之父李沈欽前與被上訴人訂立合建分屋契約書，約定
    由李沈欽提供所有土地予被上訴人建築房屋，其中包括系爭
    房屋，且系爭房屋分配為上訴人所有，惟系爭房屋未交付上
    訴人，該合建工程於九十四年七月五日竣工，並經臺北縣政
    府核發使用執照在案等情，有合建分屋契約書、系爭房屋建
    物登記異動索引及登記謄本、臺北縣政府九四永使字第四八
    七號使用執照存根、新建房屋分配情形表、交屋明細等件可
    稽（本院卷(一)第一二○至一二五頁、原審卷第三一至三二頁
    、第六七至八三頁、本院卷(一)第四一至四四頁、第一九三至
    一九四頁、第二六至二七頁），且為兩造所不爭執，堪信為
    真正。
  (二)被上訴人財務經理己○○書寫內容為：「公司向李沈欽子
    甲○○購買房屋Ａ１─７Ｆ，39.71，壹戶。一房屋Ａ１─
    ７Ｆ，39.71坪總價6,710,000。二總價6,710,000×9.3折＝
    6,240,000。四雙方協議分三期(1)93年3月份付2,080,000。
    (2)93年8月份付，2,080,000。(3)93年12月份付2,080,300。
    」等語之購屋單乙件，為兩造所不爭執，足信為實在（原審
    卷第二頁）。
  (三)系爭房屋之第一、二期款均已給付，且上訴人出具之收據的
    內容分別為：「茲收到開晟建設股份有限公司新臺幣柒拾萬
    元正（此款為本人分得仁愛歐堡Ａ案土地房屋，Ａ１棟柒樓
    第一期款）。立據人甲○○中華民國九十三年三月二十三日
    」、「茲收到開晟建設股份有限公司新臺幣柒拾萬元正（此
    款為本人分得仁愛歐堡Ａ案土地房屋，Ａ１棟柒樓第二期款
    ）。立據人甲○○中華民國九十三年三月二十四日」「茲收
    到開晟建設股份有限公司新臺幣陸拾捌萬元正（此款為本人
    分得仁愛歐堡Ａ案土地房屋，Ａ１棟柒樓第三期款）。立據
    人甲○○中華民國九十三年三月二十五日」「茲收到開晟建
    設股份有限公司新臺幣壹佰伍拾萬元正（此款為本人分得仁
    愛歐堡Ａ案土地房屋，Ａ１棟七樓第一期款）。立據人甲○
    ○中華民國九十三年八月九日」「茲收到開晟建設股份有限
    公司新臺幣伍拾捌萬元正（此款為本人分得仁愛歐堡Ａ案土
    地房屋，Ａ１棟七樓第二期款）。立據人甲○○中華民國九
    十三年八月十日」（原審卷第二八至三○、三三頁）。
  (四)被上訴人提出之上訴人簽名之另紙收據內容為「茲收到現金
    款項新台幣貳佰零捌萬零參佰元整。此致簽收人甲○○」係
    證人丙○○所寫，而其上「甲○○」之簽名為真正，且亦有
    該收據在卷可按（原審卷第十一、十七、五八頁）。
  (五)九十四年十一月十五日，系爭房地辦理第一次所有權登記為
    被上訴人所有，被上訴人再於九十四年十二月十九日移轉登
    記為訴外人魏月美所有，有臺北縣中和地政事務所網路申領
    異動索引表、建物、土地登記第二類謄本在卷可稽（原審卷
    第三、三二頁）
五、上訴人主張：被上訴人向其購買系爭房屋，惟迄未給付第三
    期買賣價金乙情，則為被上訴人所否認，並以前開情詞置辯
    ，是本件應予審究之爭點厥為：
  (一)系爭房屋之買受人為何？係被上訴人或訴外人戊○○？
  (二)系爭房屋第三期買賣價金已否對於上訴人發生清償之效力？
六、系爭房屋之買受人為何？係被上訴人或訴外人戊○○？
    上訴人主張被上訴人為系爭房屋之買受人，並據提出上揭被
    上訴人購屋單乙紙、系爭房屋各期款項收據五紙，堪信為實
    在。被上訴人抗辯系爭房屋之買受人為訴外人戊○○，上訴
    人所提購屋單固為訴外人即其公司財務經理己○○所書寫，
    然己○○並無代表兩造為法律行為之權限，該購屋單亦非買
    賣契約書，復未有被上訴人之印文或法定代理人之簽名，自
    不得遽稱被上訴人向上訴人買受系爭房屋。又上訴人所提系
    爭房屋各期款項收據為上訴人所自行製作，而於收受款項時
    出具予戊○○，被上訴人並未經手上開收據，自不得因上開
    收據上所載收款對象為被上訴人，即謂被上訴人為系爭房屋
    之買受人云云。惟查：被上訴人以委託營造廠商興建商業大
    樓出租，出售為業，有被上訴人之公司變更登記表在卷可稽
    （原審卷第二十頁），證人戊○○為被上訴人之業務經理，
    且有權代表被上訴人進行房屋買賣契約（原審卷第十七頁倒
    數第一行至第十八頁第一行），證人己○○亦證稱係戊○○
    請其書寫上揭購屋單，己○○身為被上訴人之財務經理，本
    諸職責，涉及被上訴人財產交易及售屋所得，殊無任意為之
    理，且交待其書寫上揭購屋單之人為被上訴人經理戊○○，
    係以從事房屋買賣為業務，受其指示書立該上揭購屋單，僅
    係戊○○之輔助人，況衡諸經驗法則，若係個人買賣，必特
    別聲明係個人行為，自無於上揭購屋單上記載「公司（即被
    上訴人）向李沈欽子甲○○購買房屋Ａ１─７Ｆ」等語之
    理，己○○復證稱：「是戊○○請我幫忙把他們兩人的意思
    紀錄下來。」等語，亦足見當時上揭購屋單上之內容係戊○
    ○與上訴人間所議定之契約內容，而如上所述，上揭購屋單
    內容所載係兩造間購屋事項，即戊○○代表被上訴人與上訴
    人為系爭房屋交易。再者，上揭付款收據除第三期金額未載
    明付款人外，其餘均記載：「茲收到開晟建設股份有限公司
    新台幣○○○萬元正……。」等語，且上揭收據有五紙之多
    ，如係初於購屋單誤載將買受人戊○○誤為被上訴人，戊○
    ○果為買受人，事關其權益，亦無不於嗣後上揭五紙記載買
    受人為被上訴人之收據，要求更正之理，顯見系爭房屋之買
    賣係存在於兩造間。至戊○○、己○○於原審及本院之證述
    內容，與上揭購屋單、收據內容及上揭錄音譯文不符，均無
    足採。被上訴人抗辯委屬無據。
七、系爭房屋第三期買賣價金已否對於上訴人發生清償之效力？
    上訴人主張被上訴人迄今尚未給付系爭房屋之第三期價金二
    百零八萬零三百元，被上訴人則抗辯系爭價金，戊○○業已
    給付，並以前開情詞置辯。查：
  (一)按「私文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院
    或公證人之認證者，推定為真正。」，民事訴訟法第三百五
    十八條第一項定有明文。上訴人對於被上訴人所提出之金額
    為二百零八萬零三百元之上揭收據上其簽名之真正不爭執，
    如上所述，是該收據足信為實在。該紙收據所載之金額，與
    上揭購屋單上所載，兩造爭執之第三期款金額相符，是被上
    訴人抗辯上訴人業已受清償系爭第三期款，堪信為實在。
  (二)上訴人主張上揭收據所載之金額係訴外人丙○○轉交之被上
    訴人因合建關係給付予地主云云（原審卷第五八頁）。如上
    所述，上揭合建關係係存在於訴外人李沈欽與被上訴人間，
    且上訴人與被上訴人業因分得之房屋（含系爭房屋）就Ａ與
    Ｂ案之差額進行結算，被上訴人於九十二年十月十八日再給
    付上訴人一百零三萬八千四百元，有上訴人不爭執之結算單
    在卷可稽（原審卷第六六頁）。則因合建關係所生之金錢既
    已結算，被上訴人殊無再給付上揭收據所示之款項之理，此
    外，上訴人復未能證明依上揭合建關係，被上訴人應給付上
    訴人上揭款項之義務，則上訴人主張難信為實在。
  (三)上訴人雖復主張，上開二百零八萬零三百元係訴外人丙○○
    所轉交，且轉交時並未說明交付該筆金額之用意，且交付之
    時間亦非在九十三年十二月，而係在九十五年七月十一日云
    云，並提出上訴人與證人丙○○間談話錄音譯文為證。如上
    所述，上揭款項係清償系爭第三期款，則何時清償，僅係有
    無遲延履行問題而已。又兩造間並無其他任何相同金額之債
    務存在，且上訴人初主張係合建關係之債務，復又稱未說明
    交付之用意，其主張前後不一，且上揭金額與系爭第三期款
    完全相同，而該金額高達二百零八萬零三百元，非屬小額金
    錢，交付與收受間，豈有不說明或問明用途之理，上訴人主
    張其不明系爭款項緣由，亦顯有悖常理。姑不論上揭錄音譯
    文之真正為被上訴人及丙○○所否認，上揭錄音中丙○○之
    聲音，固經證人乙○○、丁○○證明為真正，惟上揭錄音內
    容經丙○○否認為全部談話完整內容，且上訴人無法證明上
    開錄音內容與譯文為完整且真正，縱依譯文「飛：這裡總共
    二百零八萬零三百元，都寫在這裡，二百零八萬零三百元，
    你簽收。旺：我簽名就好？你要告訴我這是什麼錢。飛：不
    行，你簽名，我錢交你就好。旺：我沒事收這是什麼，你…
    …你……『你要去跟經理他們』……。飛：不必，這是你和
    我的事，『我錢領來交給你』，你要就簽，否則就不給你…
    …你認為不好，我就收回去，我跟你說，到今天為止，我錢
    要給你，你要就簽，如果不要，以後就別找我，錢我沒把你
    弄丟，『我保管的好好的，又沒弄丟』，你認為怎樣，我錢
    拿來了，你還要怎樣，我也沒辦法，錢沒弄丟，你還要怎樣
    ？你要不要簽，要，我錢就給你，你不要我就帶回去。」等
    語，丙○○所交付之款項金額為二百零八萬零三百元，且其
    表明係代上訴人將錢領回交給上訴人，上訴人亦知道該項係
    來自被上訴人，否則他何以說「你要去跟經理他們……」等
    語，且該談話內容，上訴人亦稱係「我是要問丙○○這些錢
    到底是否向經理拿的錢，可是他都不回答。（法官問：你所
    指的經理人是何人？）我所指就是己○○。」等語（本院卷
    (一)第七二頁正、背面），而上揭未翻譯之內容，均為與被上
    訴人有關之關鍵內容，而錄音內容亦無法辨識，惟就上下文
    觀之，顯然丙○○係表示上揭二百零八萬零三百元非其所有
    ，係代領自被上訴人，要交給上訴人，而上訴人對之亦知之
    甚明，至上訴人表示丙○○不回答該款項是否來自己○○云
    云，不足為上訴人不知該款項係被上訴人清償系爭第三期款
    之證明。況戊○○於其與上訴人間上揭談話錄音亦向上訴人
    表示：「福：（系爭第三期款）錢公司付出去了，公司不可
    能再付給你。」等語（本院卷第三五頁），上訴人復未證明
    其與丙○○間另有同上揭金額之債務，縱丙○○將上揭款項
    交付與上訴人時，未明確說明確實之用途，既經上訴人收受
    ，亦發生清償之效力。至上訴人聲請鑑定上揭收據製作之時
    間云云，非現今科技所得究明，業據原審電話詢問法務部調
    查局，據表示無法就文書製作時間予已鑑定，此有原審公務
    電話紀錄乙紙在卷可參，且充其量僅能證明有無交付遲延問
    題，與上訴人有無收受系爭第三期款無涉。
  (四)如上所述，系爭房屋買賣係存在兩造間，且上訴人亦明知上
    揭款項係被上訴人給付，戊○○亦於上揭談話內容表示被上
    訴人已給付系爭款項，不可能再為給付，而上訴人復未能證
    明其與丙○○，或兩造間另有金額相符之債務，則該款項係
    被上訴人用以清償系爭第三期債務，足堪認定。
  (五)如上所述，上訴人主張系爭買賣契約之買受人，為被上訴人
    ，證人戊○○雖證稱系爭款項係其所有，清償系爭第三期款
    等語，惟證人戊○○係被上訴人之業務經理，證人己○○為
    被上訴人之財務經理，渠等關於系爭買賣契約之當事人所證
    述內容，與事實不符，亦如前所述，則渠等證稱所有之系爭
    房屋之價金均係戊○○交付云云，難認與事實相符。從而關
    於系爭款項清償第三期款乙節，因戊○○與上訴人間之買賣
    契約不存在，渠等證稱係戊○○清償第三期款，充其量僅能
    證明戊○○、己○○有為交付二百零八萬零三百元之行為。
    再者，戊○○、林潘玉燕之銀行存款資料，不足證明上揭二
    百零八萬零三百元係來自渠等帳戶，而被上訴人與戊○○間
    之資金來往資料，僅足證明二者有金錢來往情形，亦不能證
    明戊○○所交付之二百零八萬零三百元係其所有，而己○○
    之證述，亦無從證明該款之資金來源。
八、綜上所述，上訴人主張兩造間有系爭房屋之買賣契約存在，
    固足採信，惟其主張被上訴人未給付系爭第三期款二百零八
    萬零三百元，為不足採，被上訴人抗辯系爭第三期款，業已
    清償，尚屬可信。是則上訴人執此主張被上訴人應給付系爭
    第三期款云云，自屬無據。從而，上訴人主張本於兩造間買
    賣關係，請求被上訴人給付二百零八萬零三百元及其法定遲
    延利息為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之
    聲請，其理由固略有不同，惟判決並無不一致。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經本院
    逐一審酌結果，均與本判決結果不生影響，無贅述必要，併
    予敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  秦慧榮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
