【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第121號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊僅有一筆19平方公尺畸零田地價值新
    台幣（下同）26萬3580元，自民國（下同）86年8月1日至今
    只有收入1萬7000元，動產只有4000元，符合憲法第15條、
    社會救助法所規定，為低收入戶，生活困窘之無資力者，爰
    依民事訴訟法第107條規定，聲請訴訟救助云云。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。所謂「無資力」係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152判例
    意旨參照）；申言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本
    生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。而法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院26年滬抗字第
    34號判例意旨參照）。
三、本件聲請人因與相對人甲○○等人間損害賠償事件，對於臺
    灣臺北地方法院民國96年12月31日96年度訴字第8463號民事
    判決提起上訴，就上訴裁判費聲請訴訟救助。然查，聲請人
    既自認擁有價值約26萬餘元之土地，已難認聲請人無資力。
    而中低收入戶標準乃行政主管機關為提供社會救助所設立之
    核定標準，與有無資力支出訴訟費用之認定係屬二事，聲請
    人執此謂其係無資力者，自難信為真正。又聲請人於聲請狀
    證物欄雖載明證物有綜合所得、財產資料影本壹份、郵政存
    簿影本壹份，然並未見其提出該等資料以供參考，則聲請人
    未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
