【裁判字號】    97,附民,61
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院97年上易字第185號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：
    (1)被告應給付原告新台幣5,168,000元，並自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
    (2)原告願供擔保請求宣告假執行。
二、其事實及理由均援引本院97年度上易字第185號詐欺案件所
    附起訴之事實及理由暨所有卷證。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，惟依其在刑
    事訴訟之陳述不承認有何詐欺之行為。
    理  由
一、原告於臺灣板橋地方法院96年簡上字第620號刑事案件審理
    辯論終結後，曾提起附帶民事訴訟，請求被告賠償損害（臺
    灣板橋地方法院96年簡附民字第245號），該院以原告係於
    第一審辯論終結後提起上訴前提起附帶民事訴訟，認原告之
    訴不合法，予以駁回，此有該判決影本附卷可憑，則原告於
    本院刑事案件辯論終結前提起本件附帶民事訴訟，並無違背
    一事不再理之原則，合先敘明。
二、按刑事訴訟法第503條前段規定，刑事訴訟諭知無罪、免訴
    或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。
三、就被告刑事被訴詐欺部分，原審對被告為無罪之判決。檢察
    官雖提起上訴，惟本院就刑事部份仍維持第一審無罪之判決
    （本院97年上易字第185號），駁回檢察官之上訴，依前開
    規定，應由本院將原告之訴及其假執行之聲請駁回。
四、依刑事訴訟法第503條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
