【裁判字號】    97,上更(一),88
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林上鈞律師
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年一月二十一日執
    行羈押，至九十七年四月二十日，羈押期間即將屆滿。
二、被告經原審判處罪刑，宣告之刑不輕，為防免其逃亡，有害
    日後其他審級審判及確定後之執行，應認具有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之情形，且有羈押之必要。茲本院
    以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國九十
    七年四月二十一日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
