【裁判字號】    97,抗,478
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第478號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人嘉翔建設股份有限公司間確定訴訟費用額
事件，對於中華民國97年1月28日臺灣台北地方法院97年度聲字
第145號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之相對人）與相對人（
    即本件之抗告人）間請求確認債權不存在之訴事件，經原法
    院93年度重訴字第1180號、 本院94年度重上字第326號及最
    高法院96年度台上字第2367號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。原法院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額為新台幣（下同）316,000元， 並依民事訴訟法第91
    條第3項規定， 加給自裁定送達翌日起至清償日上，按年息
    5%計算之利息。」等語。
二、抗告意旨略以：「因抗告人從未收受相對人之第三審上訴答
    辯狀，足見相對人於第三審並未聘請律師，原裁定未查，竟
    虛列第三審律師費40,000元，自屬有誤，爰求廢棄原裁定。
    」等語。
三、經查，抗告人因不服本院94年度重上字第326號判決， 提起
    第三審上訴，相對人並委任張立業律師為訴訟代理人，張立
    業律師並於95年11月29日提出答辯狀（見最高法院96年台上
    字第2367號卷宗第87、81-85頁）， 並經最高法院96台聲字
    第856號裁定核定相對人第三審律師酬金為40,000元， 該裁
    定已於96年12月20日送達抗告人，有送達證書在該卷內可稽
    ，此業經本院調閱各該卷宗查明屬實。則原裁定據此將第三
    審律師費以40,000元計入抗告人應負擔之訴訟費用額，並無
    違誤。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
