【裁判字號】    97,抗,435
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第435號
抗  告  人  乙○○ ○○○○○.
                        ,P..
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
                        ,P..
代  理  人  蔡東賢律師
            黃欣欣律師
上列抗告人因與相對人中國貨櫃股份有限公司間假扣押事件，對
於中華民國97年2月15日台灣士林地方法院97年度裁全字第338號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）聲請假扣押
    ，僅提出服務合約書、告知訴訟聲請書、判決書影本釋明對
    相對人請求之存在。至有何日後不能執行或甚難執行之虞之
    假扣押原因，則僅泛言近聞相對人就其財產有所處分，唯恐
    日後有難於受償之虞，未據提出任何能即時調查之證據，以
    釋明其所主張之假扣押原因為真實，其聲請即屬不應准許。
    」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人於聲請假扣押時，已說明相對人就
    其財產有所處分，原法院如認抗告人之釋明仍不足，抗告人
    亦陳明願供擔保以補釋明之不足，原法院應要求抗告人供擔
    保，豈能以抗告人全無釋明而駁回聲請。債務人為脫免責任
    而隱匿財產，必然係秘密進行，若要求債權人於擔保之外，
    必須再提出書面加以釋明，無異強人所難。爰求廢棄原裁定
    ，准予抗告人供擔保後為假扣押。」等語。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又
    『請求』及『假扣押』之原因，應釋明之；前項釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百二十
    六條第一、二項定有明文。又所謂不能強制執行，如債務人
    浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人將移住遠方或逃
    匿（參照最高法院十九年抗字第四七四號判例、十九年抗字
    第二三二判例要旨）。
四、經查，抗告人於原法院聲請假扣押時，雖據提出貨櫃倉儲服
    務合約影本乙份、告知訴訟聲請狀、判決書影本，惟上開證
    據應認為係對假扣押之本案「請求」原因之釋明，然於「假
    扣押」之原因，僅泛稱：「近聞相對人就其財產有所處分，
    唯恐日後有難於受償之虞」等語，並未提出能及時調查之證
    據，以為釋明，自應認相對人未盡釋明之責，雖相對人陳明
    願提供擔保，惟依上開法條說明，欲適用民事訴訟法第五百
    二十六條第二項之規定，命債權人供擔保後為假扣押，前提
    需債權人已就假扣押之本案請求及假扣押之原因，均已盡釋
    明之責，法院仍認釋明有所不足，始得適用該條項之規定，
    今相對人就假扣押之原因尚未釋明，法院當無計算抗告人受
    損害額，而令相對人供擔保之可能。抗告人既未釋明「假扣
    押」之原因，故不應准許其假扣押之聲請。原裁定駁回抗告
    人假扣押之聲請，並無違誤。抗告人再執前詞指摘，求為廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
