【裁判字號】    97,上訴,422
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴字
第577號，中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵緝字第411號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與4名年籍姓名均不詳之成年男子共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）92
    年3月31日中午12時許，在臺北市○○○路○段109號之聯邦
    商業銀行臺北分行（以下簡稱：聯邦銀行）門口，以電擊棒
    攻擊丁○○之強暴方式，致使丁○○無法抗拒後，強盜渠與
    丁○○、郭念華及丙○○先前共同詐欺所得之現金新臺幣（
    下同）600萬元（甲○○所涉詐欺罪部分，經本院94年度上
    易字第560號判決8月確定，並已執行完畢）。嗣於94年9月
    17日丙○○因上開詐欺案傳喚到案說明時供出上情，因認甲
    ○○涉犯刑法第330條第1項、第328條第1項之加重強盜罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；無
    證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154條第2項、第155條第2項、第301條第1項分別定
    有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之
    認定，更不必有何有利之證據; 又事實之認定，應憑證據，
    如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，為裁判基礎; 再認定犯罪事實，所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在
    時，即無從為有罪之認定（參看最高法院30年上字第816號
    、40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號判例）。末按刑
    法有關傳統財產法益（刑法分則篇第29-35章）之犯罪，分
    為領得行為與破壞行為2種類型，領得行為之犯罪類型（刑
    法分則篇第29-33章）除具有破壞被害人對於行為客體在法
    律上或事實上之支配、管領狀態之性質外，行為人尚須在破
    壞被害人支配、管領狀態後，自己予以排他性支配、管領行
    為客體。而在刑法分則規範之領得行為犯罪5章（29-33章）
    類型中，再予區分為侵害持有法益或所有法益2種型態之犯
    罪。行為人實施犯罪時，行為客體在被害人持有狀態中，行
    為人予以破壞，屬於前者，如竊盜（29章）、搶奪及強盜（
    30 章）、詐欺（32章）、恐嚇取財及擄人勒贖（33章）等
    犯罪; 反之，行為人實施犯罪時，行為客體不在被害人持有
    狀態中（包括在行為人自己持有、不在任何人持有2種狀態
    ），行為人予以破壞，則屬後者，如侵占罪（31章）。是以
    ，犯罪行為人在實施犯罪時，無論法律上及事實上，行為客
    體均已在犯罪行為人自己實力支配、管領之狀態，亦即自己
    持有他人之物，再予侵害，其所破壞之法益即為所有而非持
    有，無論犯罪行為人所實施之行為態樣如何，至多成立侵占
    罪，而無能以強盜罪、搶奪罪或其他破壞持有法益之犯罪相
    繩。且刑法就強盜取財罪之規定為基於不法所有之意圖，以
    強暴、脅迫等方式致使他人不能抗拒後再取得他人財物; 是
    以如未實施強暴、脅迫，或者縱實施強暴脅迫卻尚未致使他
    人不能抗拒，抑或先取得被害人財物後始對之施以強暴脅迫
    等，均尚與刑法強盜取財罪之要件有間，仍不得課以強盜罪
    之責任。
三、本案公訴人認被告甲○○涉犯刑法第330條第1項、第328條
    第1項之加重強盜罪嫌，無非以被告甲○○之供述、證人丁
    ○○於警詢之陳述及偵訊中之證述為論據。被告甲○○固坦
    承於上揭時、地，與丁○○前往聯邦銀行提領600萬元之現
    金，及將裝有該筆現金之手提袋交予停置於上開分行外之車
    牌號碼不詳之汽車內上之4名年籍姓名均不詳之成年男子之
    事實，然堅決否認有何強盜犯行，並稱：當日由丙○○指示
    丁○○與伊進入聯邦銀行辦理提領手續，即由伊提款，丁○
    ○跟在伊身後步出銀行，隨即有男子指示伊進入一後車座已
    開啟之汽車內，當時丁○○在伊右後側一步之距離，並未出
    聲制止伊上車，亦未見有男子持電擊棒等物觸擊丁○○，伊
    於車上應車上一男子要求交付裝有600萬元現金之手提袋後
    ，該名男子即向伊表示隔日至公司上班等語。
四、經查：
  (一)、被告於92年3月間，分別在臺灣銀行（帳號：00000000000
      0，見原審卷96年12月21日審判筆錄後1頁）、臺北銀行民
      生分行（帳號：000000000000，見偵查卷第22560號影卷
      第119頁）、聯邦銀行（帳號：000000000000，見偵查卷
      第22560號影卷第125頁下電匯單），以其名義各設有帳戶
      。與本件有關之600萬元，源於被告以自己名義向臺北銀
      行民生分行（下稱：北銀）申請購屋貸款（以下均同上偵
      卷），分為250萬元及380萬元2筆（141頁、142頁、119頁
      ），北銀於92年3月28日核准撥款入被告北銀帳戶內（119
      頁、121頁）。同日被告親臨北銀櫃檯提款600萬元（122
      頁上、119頁），並辦理購買北銀之台支支票600萬元（12
      2頁下、124頁上）。同年月31日被告再至北銀將上開台支
      支票提示兌現（顯示時間為上午10時6分）後存入自己帳
      戶內（124頁下，時間為10時7分、119頁），再提領600萬
      70元（70元為匯費、119頁），而後電匯該600萬元至聯邦
      銀行被告帳戶（125頁，時間10時9分）。則該600萬元不
      論是否為被告與其他詐騙集團成員所共有，抑或被告僅係
      信託名義上所有人，在法律上均無法排除被告持有該600
      萬元之認定。
  (二)、其次，被告於92年3月30日被丙○○告知翌日即31日要至
      銀行領款（見原審96年12月21日審判筆錄，以下稱審判筆
      錄，第9頁被告第4答、第11頁丙○○第1答）。3月31日上
      午8時許丙○○開車接被告，車上已載有丁○○（見原審
      審判筆錄第9頁第1答、第11頁第1答）; 先於上午10時許
      至北銀（民生東路5段163之1號）辦理前述之台支支票兌
      現、存款、提款、匯款聯邦銀行，再於中午12時許，丙○
      ○開車至聯邦銀行（民生東路3段109號）後，由丁○○陪
      同被告下車領款。因帳戶名義人為被告，故由被告親向櫃
      檯領款600萬元，領得款項後將之裝入1個較大提把之手提
      袋內，被告再將提袋揹於右肩上與丁○○直接走出銀行門
      口; 被告走出銀行後立即搭上停在路邊另一輛非丙○○開
      車之汽車。而自被告領款至上車過程中，600萬元一直在
      被告事實上持有即由被告實力支配、管領中。丁○○雖於
      審判中稱，被告領款並將款項裝入手提袋後，係由被告將
      手提袋雙握把勾在左手肘關節處，其亦以右手掌握住提袋
      握把一起提出銀行門口（見原審審判筆錄第4頁第5答）;
      然而，丁○○以上所述卻與其在偵查中具結後所述，600
      萬元係被告所提之陳述不符（見偵緝字第411號卷第56頁
      ）。徵諸600萬元以仟元鈔100張1疊計共60疊，體積並不
      大，且重量非重，將之裝入稍大型手提袋後由1成年男子
      揹於右肩即可自由行動，無須他人幫忙一起提，且帳戶名
      義人為被告，由被告提領並步出銀行較不易引起注意（丁
      ○○亦知600萬元為黑錢，原審審判筆錄第3頁第2答）;
      若丁○○恐被告監守自盜，在被告一旁亦步亦趨監視被告
      即可達於目的，故丁○○稱其與被告一起將提袋提出銀行
      ，尚難採信。
  (三)、再者，丁○○於偵查中具結證稱：「郭念華當初與我們約
      定先去聯邦銀行民生東路分行領600萬現金出來後，甲○
      ○跟三個男子來，其中一個男的，拿電擊棒攻擊我，他們
      4人就一起開車走了…」、「（92年4月14日）是2個人，
      從左、右二側架著我的手，手提袋是被告拿走，其中的1
      人說不要跟來，並且電擊我一下。」（見偵緝字第411號
      卷第47頁），係指其領完錢出銀行門口被告始與其他3人
      出現，有2人自丁○○左、右側架住丁○○後，被告才搶
      裝錢提袋 ( 但日期不符)。惟審判時丁○○卻稱：「出銀
      行以後他就突然把袋子搶過去，就有兩個人上來把我擋住
      」（見原審審判筆錄第3頁第6行起）、「…是一人站一邊
      ，沒有架住我的手」 (見原審審判筆錄第7頁第5答)。丁
      ○○就被害過程供述前後不符，如：被告是與其一起領錢
      出銀行或其領錢出銀行被告始出現？有2人架住或擋住？
      被告先將裝錢袋子搶走該2人才阻止或該2人先阻擋被告才
      搶提袋？以丁○○親身經歷現場，其所為陳述卻如此前後
      不一致，實無法形成任何就被告實施強暴、脅迫行為致使
      丁○○不能抗拒之犯罪事實之確信。再被告與丁○○前往
      聯邦銀行提領600萬元現金後究發生何事？經原審依公訴
      人之聲請，向聯邦銀行調取自92年3月31日上午9時30分至
      同日13時止之銀行門口監視畫面，惟因監視系統保存期限
      僅6個月而無法調查，此有聯邦銀行96年6月14日 (96)聯
      台北字第0208號函附卷可稽（見原審卷第25頁）：另關於
      本件案發時之監視錄影帶是否曾已提供警方，則因案發時
      之銀行承辦人員、主管均已離職，就此部分，聯邦銀行無
      從查悉，此亦有原審96年6月22日下午3時30分之公務電話
      記錄在卷可考（見原審卷第26頁）。是以就被告是否有強
      暴、脅迫致使被害人不能抗拒之強盜犯行，並無其他積極
      證據足資審酌。
  (四)、從而，無論法律上及事實上，被告既然均持有600萬元而
      具有排他性支配、管領之狀態，被告縱有將該600萬元據
      為己有之行為，其所能成立之犯罪至多為侵占罪已如上述
      。而就起訴書所指被告涉犯強盜罪部分，除上述600萬元
      行為客體不在丁○○持有外，亦無積極證據足以證明係被
      告或被告命令他人對丁○○施以強暴、脅迫之行為，或者
      丁○○有因被告實施之強暴脅迫陷於不能抗拒，或者在先
      後順序上被告於對丁○○施強暴脅迫並致丁○○不能抗拒
      後才由被告取得內裝600萬元之提袋等事實。
五、綜上所述，公訴人所提之積極證據均不足為不利於被告之認
    定，本件難僅憑公訴人所提出之上開證據，而認被告涉犯公
    訴人所指訴之強盜犯行。此外，復查無其他積極證據，可證
    被告有與4名年籍姓名均不詳之成年男子共同為強盜之行為
    ，自不能僅憑告訴人丁○○之指訴，遽行入被告於罪，原審
    對被告為無罪之判決，經核尚無不合。
六、檢察官上訴意旨略以：(一)被告係詐騙集團的人頭，就帳戶內
    詐騙所得之金錢，無自主使用之可能，且將帳戶內之金額提
    領後，現金已處於被告與告訴人共同持有之狀態，被告夥同
    不明男子以強暴之行為破壞被告與告訴人共同持有之狀態，
    自應該當強盜罪之構成要件。(二)告訴人偵查中供述及原審中
    證述被告等人實施強暴行為之內容雖略有不同，惟係因案發
    時間久遠記憶模糊，且口語表達之方式容有差異，尚不能因
    此而認告訴人之證述前後矛盾，而告訴人與被告素不相識，
    應無構陷被告之必要。(三)被告開立為詐騙集團所用之臺北富
    邦銀行與臺灣銀行臺帳戶分別於案發後先後結清，且臺北富
    邦銀行帳戶於案發後後尚有數筆交易紀錄，與常情不符，且
    交易對象係何人，尚有不明；又被告於當日上午8時許搭上
    丙○○之車至同日上午10時許提領現金間之2個小時內，發
    生何事？此均與待證事實有相關，而原審就此未詳加調查，
    有應調查而未調查之疏失。原判決諭知被告無罪係屬不當云
    云。惟審酌卷內資料，均無從證明被告有夥同他人對告訴人
    為強暴行為，已如上述，故無論被告所提領之現金係被告單
    獨持有或係與告訴人共同持有，被告之行為（將裝有現金之
    提袋，帶上停放於路邊之汽車，而後搭車離去，丁○○卻未
    隨同上車），與強盜罪之構成要件不符。至於被告上開二帳
    戶於案發後是否仍有交易，是否已經結清；被告於領款前2
    小時發生何事，均與被告當日是否有夥同他人對告訴人為強
    暴行為無關，無調查之必要。檢察官之上訴，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
