【裁判字號】    96,上,283
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第283號
    上  訴  人  僑泰興建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  陳建維律師
    被  上訴人  乙○○
    訴訟代理人  朱子慶律師
                黃金洙律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十五年十二月八日臺灣臺北地方法院九十五年度訴字第八四六六
號第一審判決提起上訴，被上訴人為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按「訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第二百
    五十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。」民事訴
    訟法第四百四十六條第一項定有明文。故在第二審為訴之變
    更或追加，因涉及審級利益問題，除有民事訴訟法第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形外，非經他造同意，不得
    為之。
二、本件被上訴人請求上訴人將坐落於基隆市○○段○○段二之
    十五、二之二二地號應有部分三分之一土地所有權移轉登記
    予伊，於原審及本院準備程序終結前，均係主張兩造於民國
    八十八年八月十七日簽訂協議書所約定之「上訴人未能取得
    建築執照」條件已成就，而依系爭協議書之約定請求。嗣被
    上訴人於本院準備程序終結後，以上訴人業已解除兩造間之
    合建契約，上訴人受領上開土地所有權之法律上原因已不存
    在，而追加依民法第一百七十九條規定之不當得利法律關係
    請求。惟上訴人不同意被上訴人追加新訴，而上開追加新訴
    之基礎事實為兩造另行簽訂之合建契約解除契約後之回復原
    狀爭議，與原訴之基本事實為協議書之約定條件成就否之爭
    議，前後二訴之基礎事實並非同一，亦非因情事變更，而以
    他項聲明代最初聲明，核與民事訴訟法第二百五十五條第一
    項第二款、第四款所定之情形不符，亦不符合同條項第三、
    五、六款之情形，則被上訴人追加依不當得利之法律關係請
    求，未具備訴之追加要件，自不應准許。
三、據上論結，本件被上訴人追加之訴為不合法，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
