【裁判字號】    96,上重更(一),46
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              96年度上重更(一)字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張仁龍    律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月二十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪，嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國96年7月23日執行羈押，嗣經第三次延長羈押
    ，至97年4月22日止，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年4月23日起，延長羈押期間二月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  李春地
                                    法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
