【裁判字號】    97,上易,554
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易緝
字第186號，中華民國97年1月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署95年度偵字第251號、第1898號【原審判決
漏載第251號】），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○○共同連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○○前曾因贓物罪，經臺灣板橋地方法院93年度簡字第
    2467號判決拘役55日，於民國（下同）94年3月14日執行完
    畢。又因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣板橋地方法院95
    年度簡字第1120號判決拘役50日，於97年1月28日執行完畢
    。
二、詎丁○○○仍不知悔改，與其夫劉明輝（另經臺灣板橋地方
    法院95年度易字第301號判決有期徒刑一年二月確定），二
    人基於共同意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意聯絡，先於
    94年11月30日上午10時28分許，前往基隆市○○○路60號「
    全虹通訊廣場」，由丁○○○佯以購買手機為由，向店員訊
    問相關問題，以分散店員之注意力，劉明輝則俟店員離開櫃
    台之際，徒手開啟店內之玻璃展示櫃，竊取如附表編號1所
    示之行動電話1支得逞，二人旋即逃逸。劉明輝、丁○○○
    復於同年12月1日22時30分許，前往臺北縣中和市○○路429
    號兆昇國際有限公司，以上開手法，竊得如附表編號2之行
    動電話1支得逞；復於同年12月21日中午12時8分許，前往臺
    北縣板橋市○○路○段281號兆昇國際有限公司，再以上開相
    同手法，竊得如附表編號3之行動電話2支，得手後正欲離去
    之際，為店員丙○○發覺有異，報警處理，劉明輝旋即逃逸
    ，丁○○○則為警當場查獲。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丁○○○於原審及本院審理中對於上揭事實坦承不諱（
    見原審審判筆錄第2頁、本院審判筆錄第2頁），且被告於偵
    訊中更供稱：「（問：真的要去買手機嗎？）不是，因為我
    們欠人家很多錢，我是進去問手機，看看有沒有比較便宜，
    但沒有準備錢要去買手機，我只是想要有手機可以用。…在
    基隆市○○○路及中和漢民路所偷得的2支手機，是以每支
    新臺幣5000元的代價交給一位姓沈的抵債。…我作錯事我承
    認，我不該一而再、再而三跟我老公（指劉明輝）去偷手機
    ，我會如此都是因為被錢莊逼得很緊」等語（見偵字第251
    號卷第56頁）。此外，並有如附表所示各該被害人之供述及
    贓物領據可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、新舊法比較：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像
    競合犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他
    法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，
    而為比較，適用有利於行為人之法律處斷。
  (二)復按刑法第56條連續犯之規定，業已刪除，被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，應適用
    較有利於被告之行為時法即舊刑法第56條，論以連續犯（參
    看最高法院95年第8次刑事庭會議決議）。
  (三)再刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5款則將罰金刑提高
    為新臺幣1千元以上，並以百元計算之，因刑法第33條第5款
    所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行
    後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
    高為3倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數
    額，則比修正前提高，從而修正後之規定並未有利於被告，
    依刑法第2條第1項規定，本件被告所犯竊盜罪，有罰金刑之
    規定，有關罰金刑最低額部分應適用修正前刑法之規定。
  (四)又刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限
    縮共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法
    律變更，比較新舊法，被告等係共同實行之共同正犯，新法
    之修正對被告等並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論
    處。
  (五)再刑法第41條也有修正，而罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段，並已刪除，有關易科罰金折算標準，於舊法時期，應依
    已刪除之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，並換算為新臺幣，則易科罰金折算標準，應
    以銀元300元即新臺幣900元折算1日。95年7月1日施行之刑
    法第41條第1項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或300
    0元折算一日易科罰金，比較新舊法，及已刪除之罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，新修正之刑法第41條第1項對被告
    較為不利，依刑法第2條第1項規定，應適用被告行為時之刑
    法第41條第1項前段規定，定易科罰金折算之標準。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後多
    次竊盜犯行，時間緊接，所犯又為構成要件相同之罪，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑
    。又被告與其夫劉明輝間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟查：依中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條規定，本條例實施前，經通緝而未於96年
    12月31日以前自動歸案，接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑。本案被告係於95年8月18日經臺灣板橋地方法
    院發布通緝，嗣於96年12月31日因他案通緝到案，有臺灣板
    橋地方法院通緝書及撤銷通緝書各1紙、臺北縣政府警察局
    新莊分局調查筆錄、準備程序筆錄在卷可稽（見易字第301
    號卷第117-1 18頁、易緝字第186號卷第13-15、23頁、他字
    第330號卷第4-6頁）。被告既非自行到案，核與上開減刑條
    例所定減刑之要件未合，應屬不得減刑。原審對被告減刑，
    容有未洽，檢察官提起上訴，指摘原判決不當，為有理由，
    應由本院將原判決撤銷改判。
五、審酌被告素行狀況，不思憑己力賺取財物，竟多次行竊等犯
    罪動機、目的、手段，及如附表所示被害人因而蒙受財物損
    失，且僅有如附表編號3所示之行動電話經被害人領回之所
    受損害程度，暨被告坦承犯行之犯後態度，判決有期徒刑三
    月，並諭知如易科罰金時以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第320條第1項、修正前刑
法第28條、第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附表：
┌──┬────┬─────┬───────┬─────────┐
│編號│時    間│地    點  │竊得財物      │    證    據      │
├──┼────┼─────┼───────┼─────────┤
│ 1  │94年11月│基隆市明德│SonyEricsson牌│證人甲○○於警詢中│
│    │30日10時│一路60號  │K750i 型黑色手│所為陳述（見偵字第│
│    │28分    │          │機1 支（序號：│251號卷第22頁以下 │
│    │        │          │0000000000000 │）                │
│    │        │          │號），價值約  │                  │
│    │        │          │新臺幣（下同）│                  │
│    │        │          │15,000元      │                  │
├──┼────┼─────┼───────┼─────────┤
│ 2  │94年12月│臺北縣中和│GPLUS 牌EV-100│證人乙○○於警詢、│
│    │1 日22時│市○○路  │型銀色手機1支 │偵查中之陳述（見偵│
│    │30分    │429 號之兆│（序號：356070│字第251號卷第19頁 │
│    │        │昇國際有限│08113號），價 │以下、第78頁）    │
│    │        │公司      │值約10,500元  │                  │
├──┼────┼─────┼───────┼─────────┤
│ 3  │94年12月│臺北縣板橋│GEO 牌GM828 型│證人丙○○於警詢、│
│    │21日12時│市○○路2 │黑色手機1支 （│偵查中之陳述（見偵│
│    │8 分    │段281 號之│序號：00000000│字第251號卷第15頁 │
│    │        │兆昇國際有│0000000 號），│以下、第78頁）、贓│
│    │        │限公司    │價值約10,900元│物認領保管單（見上│
│    │        │          │。            │開卷第32頁）      │
│    │        │          │TATUNG牌TC80 9│                  │
│    │        │          │型黑色手機1 支│                  │
│    │        │          │（序號：357516│                  │
│    │        │          │000045號），價│                  │
│    │        │          │值約11,900元。│                  │
└──┴────┴─────┴───────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
