【裁判字號】    95,矚上易,4
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度矚上易字第4號
    上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  丁○○
                        國民.
    選任辯護人  張家琦  律師
上列上訴人因被告恐嚇等案件，不服臺灣士林地方法院94年度矚
易字第1號，中華民國95年10月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署94年度偵字第9832號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
丁○○共同連續犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍年。
    事  實
一、丁○○於民國54年間，曾與已有家室之商界聞人辜振甫有過
    交往，未久即繼絕往來。丁○○於54年底，受孕懷胎，55年
    7月17日生下甲○○（已結），同年12月1日與張安邦結婚，
    同年月14日辦理結婚登記，並為甲○○辦理出生登記，暨登
    記張安邦為甲○○之生父。張安邦於59年4月11日死亡，甲
    ○○由丁○○扶養成長，而對張安邦並無深刻印象。嗣丁○
    ○曾因妨害家庭及妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以78
    年度易字第6051號判決，各處有期徒刑4月，如易科罰金，
    均以30元折算1日，應執行有期徒刑6月，如易科罰金以30元
    折算1日。嗣經不服提起上訴，由本院以79年度上易字第184
    1號判決上訴駁回確定，於79年7月31日易科罰金執行完畢。
    迨至81年間，丁○○陷於經濟窘境，而舊識辜振甫則仍然飛
    黃騰達，富甲一方，屢見諸於報端。丁○○認為辜振甫會念
    及舊情，予以資助，乃前往位在臺北市○○街16之5號臺灣
    水泥股份有限公司（下稱臺泥公司）辦公大樓，拜訪求見。
    辜振甫得知有舊人來訪，遂委請親信即時任臺泥公司副總經
    理之乙○○出面處理。辜振甫體諒丁○○處境，出於自願同
    意給予資助，交付丁○○新臺幣（下同）3百萬元。
二、於83年9月間，丁○○因理財不佳，經濟又陷於困頓，思及
    辜振甫出手大方，而甲○○出生前，其有與辜振甫交往，是
    時又無正式婚姻關係，以辜振甫聲望正隆，一向愛惜羽毛，
    諒有操弄空間。丁○○竟萌生貪念，向女兒甲○○佯稱，甲
    ○○係其與辜振甫之非婚生女即私生女，而辜振甫饒富資力
    ，社會地位崇高，必然不肯讓該有損聲譽之事公諸於世，可
    以此為由，要脅辜振甫支付金錢等語。甲○○聞言竟予同意
    ，乃與丁○○共同意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯
    意，先後向辜振甫或其子辜啟允、丙○○，為下列恐嚇取財
    犯行：
  (一)於83年9月間某日，由甲○○執筆書寫信函，內容略謂：我
    與你經黃姓總經理介紹，相識於54年間，時常與二爺、三爺
    一起在臺泥公司吃飯，私底下與你在長安東路「梅園」相聚
    ，因此懷孕。我懷孕後，因為找不到你，才很快決定嫁給張
    安邦。我前年被倒債，情急無助，找到你有獲得3百萬元資
    助，但現在又已虧空，山窮水盡，希望能再買房子給我，及
    認養女兒等語。丁○○聯絡乙○○，並將信函交給乙○○觀
    看，委請轉交辜振甫，並告以甲○○係其與辜振甫所生非婚
    生女之情。乙○○對於丁○○之說詞，委實難以求證，不免
    半信半疑，惟事關重大，為免事情鬧大，損及辜振甫聲名，
    乃出言安撫丁○○、甲○○，並於83年11月間某日，就上開
    信函略加修飾增刪，經丁○○研議後，大體增加「現在有件
    事，對你對我都很傷腦筋，就是女兒怡華要你承認是你的女
    兒。前面說過，怡華從小就心理不平衡，這幾年一直吵著要
    你認養（按應係認領之誤），是我努力壓著，現在已經到了
    壓不住的時候了，而且她說如果我不支持他，她就要找別人
    幫忙，我怕事情鬧大，影響你的家庭和名譽，所以才寫信告
    訴你，請你千萬不要大意，現在的年輕人什麼事都會做得出
    來，你總是應該要想去補償怡華這二十八年來沒有父愛的日
    子」等內容，再由甲○○重謄完成，於83年11月28日，以丁
    ○○名義寄送辜振甫，而捏造「甲○○是辜振甫女兒」等不
    實事實，並以如不照辦，將把事情鬧大，影響辜振甫名譽及
    家庭之詞，恫嚇辜振甫，要求辜振甫購買房屋供丁○○、甲
    ○○使用，並提出金錢補償甲○○。辜振甫輾轉收受信函，
    認為事態嚴重，深恐因此家庭生波失和，名譽受損，心生畏
    懼，乃委請乙○○出面與丁○○交涉。丁○○原先開價2億
    元，嗣談妥由辜振甫支付3千9百萬元息事，丁○○則於84年
    2月14日出具聲明書記載：怡華之身世問題，今後不再提出
    任何要求爭論主張等內容，轉交辜振甫收執。辜振甫一方於
    84年5月3日、30日，分別交付3千5百萬元及4百萬元予丁○
    ○。丁○○得款後，將其中5百萬元分配予甲○○，其餘款
    項均留己用。
  (二)於85年間，丁○○又透過乙○○向辜振甫表示，其須要房屋
    居住，辜振甫仍畏懼若有不從，丁○○、甲○○會以上開情
    由，採取激烈鬧事手段，因此應允，並交待其子辜啟允處理
    此事。辜啟允乃於85年5月27日，將門牌號碼臺北縣永和市
    ○○路22巷19弄38號11樓房地（下稱保生路房地），登記為
    甲○○所有；於85年10月24日，將門牌號碼臺北市○○區○
    ○路106號10樓之1房地（下稱文德路房地），登記為丁○○
    所有，惟要求丁○○、甲○○同意配合辦理抵押權設定登記
    ，以避免遭任意處分變現。丁○○、甲○○原先並不同意取
    得上開房地，必須辦理抵押權設定登記，要求以支付1千8百
    萬元瓜代，而於85年11月26日由甲○○執筆，由丁○○具名
    ，書寫信函致辜振甫，內容表明：「莊副總（按指乙○○）
    轉告你答應買房子，但一定要拿去抵押7年（以後又說5年）
    ，這點我決不同意... 希望你能1次付清我1千8百萬元...
    請你務必答應，否則我先到婦聯會找你太太... 再不行，我
    在你的門前吊死算了，吊死之前，我當然先讓社會知道，我
    吊死的原因，我經常還懷念珍惜我們那段感情」等旨，以此
    恐嚇辜振甫同意交付金錢。幾經折衝、協商，丁○○、甲○
    ○同意仍取得房地所有權並辦理抵押權設定登記，但應由辜
    振甫方面支付貸款本息。嗣分別以保生路房地所有權人甲○
    ○、文德路房地所有權人丁○○名義，於85年12月6日、86
    年1月3日，設定本金最高限額6百30萬元、1千零59萬元，存
    續期間5年之抵押權予中國人壽保險股份有限公司（下稱中
    壽公司），實際借款金額則各為525萬元、882萬元，充為購
    買房地價款之用，借款利息由辜振甫一方繳納，遂暫時平息
    。
  (三)89年5月初，丁○○、甲○○仍未能滿足，食髓知味，又要
    向辜振甫需索金錢，得知臺泥公司預定於同年5月30日，假
    臺北市○○○路100號環亞大飯店2樓大會堂，召開89年股東
    會，認為係適當時機，即由丁○○以電話向乙○○表示：希
    望辜振甫給錢，否則要將事情公開，讓股東會開不下去等語
    。經乙○○告知辜振甫已將此事交由蔡國嶼處理，丁○○即
    隻身前往臺泥公司辦公大樓地下室，由乙○○介紹丁○○認
    識蔡國嶼。丁○○當場向乙○○及蔡國嶼表示：辜振甫應支
    付1億元，如果不給，要將我與辜振甫之事公諸於世等語，
    恐嚇辜振甫支付金錢，並要求蔡國嶼傳話，蔡國嶼乃將上情
    報告辜啟允。丁○○即前往環亞大飯店，預訂89年5月30日
    之環亞大飯店2樓金融家松鶴廳，作為召開「丁○○、甲○
    ○小姐招待會」之場地。丁○○並於同年月中旬某日，偕同
    甲○○持預訂會議室之「宴會合約書」，前往臺泥辦公大樓
    地下室，與蔡國嶼見面，詢問蔡國嶼有否轉達要求給付1億
    之事，再出示「宴會合約書」，並揚言：我們要與臺泥公司
    股東會，同時同地召開記者會，將辜振甫與丁○○、甲○○
    關係告訴記者等語，藉此施壓。蔡國嶼見事態嚴重，擔心丁
    ○○、甲○○此舉會影響臺泥公司股東會之進行，並對辜振
    甫聲譽造成莫大損害，乃向丁○○索取「宴會合約書」，持
    向辜啟允報告。丁○○與甲○○復於89年5月26日，前往臺
    泥公司辦公大樓，尋找辜振甫未遇，甲○○乃書立紙條，內
    容記載「辜董事長：來訪未遇，此事我與母親已經等很久遲
    遲沒有回應，如果這2天再沒有正面的答覆，我和母親便會
    將一切公諸於世。」，由丁○○與甲○○連袂簽名交予蔡國
    嶼，復經蔡國嶼持向辜啟允報告。辜啟允因此心生畏懼，委
    請由警界退休之顏世錫出面協助處理。蔡國嶼乃於股東會召
    開前某日，電邀丁○○、甲○○至臺泥公司大樓地下室，由
    蔡國嶼、顏世錫一起與丁○○、甲○○談判、協調付款事宜
    。嗣丁○○表示同意將金額降低為8千萬元，並取消召開記
    者會，顏世錫則應以金錢數目太大，必須另行商量，丁○○
    、甲○○因此取消原定於89年5月30日召開之記者會。辜啟
    允經顏世錫說明，表明以每月支付20萬元之條件，與丁○○
    與甲○○繼續談判。幾經協調，最後於89年7月初，以每月
    支付丁○○14萬元、甲○○6萬5千元之條件達成協議。辜啟
    允即指示蔡國嶼自89年9月起，至93年6月止，按月匯款共計
    46次，丁○○合計得款6百44萬元，甲○○合計款2百99萬元
    ，總計得款9百43萬元。
  (四)辜啟允於90年12月24日過世，保生路房地、文德路房地所設
    定本金最高限額抵押權，借款期限分別於91年1月8日、90年
    12月11日到期。丁○○、甲○○為處理抵押貸款問題，由乙
    ○○協助代擬或修改，於91年7月16日，由丁○○、甲○○
    分別具名各書寫信函予辜振甫，丁○○具名信函略謂：自己
    生活無長期之保障，怡華經濟困難，工作不安定，要求塗銷
    房地抵押權，並支付丁○○、甲○○各1千5百萬元；甲○○
    具名信函則謂：自己與母親之生活不好過，希望幫助其與母
    親生活等語。另由甲○○具名寫信予蔡國嶼，要求將上開信
    件轉交辜振甫。丁○○並打電話給蔡國嶼，要求轉告塗銷房
    地抵押權事，並揚言：如不塗銷，會把辜振甫與甲○○關係
    公布等語，以此恫嚇辜振甫。經蔡國嶼轉告丙○○，丙○○
    聽取顏世錫意見，認為丁○○所指雖非事實，但倘事經媒體
    報導刊登，不免喧嚷不已，勢將損及辜振甫令譽，忍痛同意
    代為清償借款，以塗銷抵押權設定登記，而於91年8月30日
    自其中國信託商業銀行（以下簡稱中信銀行）第0000000000
    00號帳戶，提領1千4百10萬8千7百82元轉入蔡國嶼之中信銀
    行第000000000000號帳戶，並於同日以之由中信銀行簽發，
    以中壽公司為受款人，臺灣銀行為付款人，支票號碼BB0000
    000之同額支票，充作償還上揭以丁○○、甲○○名義向中
    壽公司抵押借款之全部本金及利息，由中壽公司於91年9月2
    日出具抵押權塗銷同意書，而塗銷保生路、文德路房地之本
    金最高限額抵押權設定登記。至於丁○○、甲○○要求各支
    付1千5百萬元部分，則予拒絕。
  (五)93年間，丁○○得知辜振甫身體狀況，大不如前，擔心辜振
    甫辭世後即無金錢來源，(1)93年2、3月間，開始撥打電話予
    蔡國嶼，表示：如辜振甫過世，其沒有保障，應給付1億2千
    萬元，如果不給，要把辜振甫有非婚生女之事渲染出來等語
    。又於93年3月12日，由乙○○擬定信函內容：對於怡華認
    父，及我與怡華在董事長（按指辜振甫）去世後生活問題，
    最好現在就要想辦法解決，如果你們不將此意上報，我就要
    用別種辦法。屆時如果造成對董事長或妻子或子女之傷害，
    就不要責怪我等語，由甲○○謄寫後，寄給顏世錫、乙○○
    及蔡國嶼，藉此恐嚇金錢。(2)93年4月14日，推由甲○○書
    寫內容敘及甲○○身世，並要求1次給付1億2千萬元，以「
    丁○○率女怡華」具名之信函予辜振甫之姻親葉明勳。另於
    同年月28日，再由甲○○書寫內容敘及「我很不願意傷害辜
    董事長，所以才寫信給你，請你解決，現在附上幾封信影本
    ，你就可以了解這件事情的詳情，請你收信後10天內給我答
    覆」，以「丁○○率女怡華」具名之信函，寄予辜振甫女婿
    張安平，藉此迫使辜振甫或其家人付錢。(3)93年7月5日，再
    推由甲○○執筆，書寫內容：我們要求以現在每月20萬5千
    元為基礎，1次預付20年，再加1千萬元給怡華做點小生意，
    共計6千萬元，這是我們最低的要求，如果不答應，我們決
    定採取以下方式：把實情告訴媒體，訴諸公論。直接寫
    信告訴董事長夫人，請她以女人立場同情我們，並為維護董
    事長名譽，把這事情好好處理之信函，寄予辜振甫。除仍持
    續撥打電話予蔡國嶼表示相同之立場外，並曾經到辜振甫住
    宅樓下，要求見面。因辜振甫身體狀況不佳，經常就醫，丁
    ○○及甲○○之事，實由丙○○委託蔡國嶼及顏世錫代為處
    理。經多次協調，顏世錫請蔡國嶼轉達其認為辜振甫極度重
    視名譽，同意給付6千萬元之意。丙○○見丁○○、甲○○
    持續寫信騷擾，並鑒於辜振甫對於名譽非常珍惜，且當時辜
    振甫身體狀況不佳，為免閃失，乃答應支付，並於93年8月3
    日，交付由中信銀行中山分行簽發，發票日均為93年7月30
    日，面額均為5百萬元，以華南商業銀行圓山分行為付款人
    ，支票號碼分別為PC0000000、PC000 0000、PC0000000、PC
    0000000號之支票4張（支票均已兌現，丁○○取得1千1百萬
    元，甲○○取得9百萬元），及由丙○○舅舅嚴仲熊所簽發
    ，票載發票日為93年8月2日、指定丁○○、甲○○為受款人
    ，面額均為2千萬元，票據號碼分別為TH0000000、TH000000
    0之本票2張，交予丁○○及甲○○（本票尚未兌現，由丁○
    ○及甲○○各執1張）。
三、案經丙○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按刑事被告享有立即受審，不得無故稽延之權利，此乃憲法
    保障人民訴訟權之實質內涵，公民及政治權利國際盟約第14
    條第3項第1目之規定亦明文揭櫫斯旨。惟為保護被告利益，
    使被告得依其自由之意思行使其訴訟上防禦權，刑事訴訟法
    第294條第1項、第2項亦明文規定「被告心神喪失者，應於
    其回復以前停止審判」、「被告因疾病不能到庭者，應於其
    能到庭以前停止審判」。是依該條規定停止審判者，須被告
    對於外界事務已喪失知覺理會及判斷作用，而達心神喪失之
    程度，或因疾病不能到庭自由陳述者為要件。惟被告是否已
    達「心神喪失」、「因疾病不能到庭」之情事，或係藉故託
    詞意圖延滯訴訟，法院除聽取檢察官、被告及辯護人之意見
    外，依職權調查之。
二、本件被告丁○○於96年8月3日審理期日出庭後，即以各種理
    由請假，未再出庭，分述如下：
  １、於96年8月31日審理期日，以日前發現所罹子宮體（峽部
      除外）惡性腫瘤，雖經治療再發生左腋下淋巴轉移之現象
      ，醫生囑咐需接受放射治療預定約需5－6週為由請假，並
      提出長庚紀念醫院於96年8月30日所開立之診斷證明書為
      證；另一被告甲○○亦以照顧母親丁○○為由請假；因被
      告丁○○、甲○○均未到庭，本院改於96年10日19日續行
      審理。
  ２、被告丁○○辯護人張家琦律師於96年10月9日，以被告丁
      ○○因子宮體（峽部除外）惡性腫瘤，併左腋下淋巴結轉
      移疾病接受放射線治療，總治療劑量為4000cＧＹ，造成
      食道受傷併吞嚥及說詞困難，宜休養數週並持續追蹤為由
      ，對96年10日19日審理期日請假，並提出長庚紀念醫院於
      96年10月8日所開立之診斷證明書為證；另一被告甲○○
      亦以照顧母親丁○○為由，於96年10月12日，對96年10月
      19日審理期日請假。
  ３、為瞭解被告丁○○病情，於96年10月19日審理期日，本院
      依職權傳訊開立診斷證明書之長庚紀念醫院住院醫生黃炳
      勝具結證稱：診斷證明書係在主治醫生授意下開立，於今
      年（96年）9月份開始為被告丁○○治療，她在放射治療
      期間，在每個星期一到星期五下午，都需要到醫院治療，
      都是由她家人推輪椅到院，開診斷證明書時，是治療的最
      後一天，目前已經沒有治療。每次治療時間約10到15分鐘
      ，丁○○療程從96年9月6日到9月24日，在治療中途，就
      說身體不舒服，我們就讓她休息，一直等到10月2日重新
      開始治療，到10月11日結束這個療程。10月12日到10月19
      日，丁○○未入診；丁○○精神狀態比較疲憊，她主訴治
      療造成喉嚨跟食道受傷，說話及進食都會痛，癌症末期病
      人的治療，只要病人主訴有不舒服，我們會配合她。以丁
      ○○接受的劑量，從輻射生物學的觀點可能造成她黏膜受
      傷。每次療程相隔時間沒有一定，以疾病的狀況來判斷。
      丁○○由一位男士陪同入診。依她這次治療的過程來說，
      約要一、二個月的時間，黏膜才會恢復正常。治療之後請
      她回婦產科繼續追蹤，如果檢查有新的病灶或有原來的病
      灶復發，才會作下一個療程。由婦產科醫師依照檢查狀況
      來判斷。依開診斷書時看到的狀況看，丁○○出庭，不會
      影響她的生命身體安全；於96年10月19日審理期日，因被
      告丁○○、甲○○均未到庭，本院改於96年11月16日續行
      審理。
  ４、被告丁○○辯護人張家琦律師於96年11月15日，又以被告
      丁○○因罹患末期癌症接受放射與化學治療，喉嚨及食道
      黏膜均尚未恢復正常，且因接受放射與化學治療，身心承
      受重大壓力，持續顯現憂鬱、焦慮、不安與多疑情緒...
      屬重鬱症，影響陳述能力為由，對96年11日16日審理期日
      請假，並提出長庚紀念醫院於96年11月8日所開立之診斷
      證明書為證；另一被告甲○○亦以照顧母親丁○○為由，
      對96年11月16日審理期日請假；就被告甲○○部分，本院
      認為照顧病人有替代性，被告甲○○無正當理由不到庭，
      一造辯論終結，於96年12月7日宣判（原判決關於甲○○
      部分撤銷，甲○○共同連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑3
      年）。
  ５、長庚紀念醫院於97年1月2日以（96）長庚院法字第1234號
      函覆本院：據病歷所載，鄧女士最後乙次至本院回診係96
      年12月20日，經診斷為重鬱症、嚴重程度、合併精神病症
      狀，依當時病患病情研判，其意思表達受精神疾病影響可
      能會有過度悲觀與脫離現實之現象，受焦慮與憂鬱之情緒
      影響可能致其悲觀的認知扭曲，而其幻覺與妄想等精神症
      狀，亦可能干擾其對現實之認知與判斷；則病患是否適於
      到庭就審，宜由法院依上述病情決定。
  ６、本院於97年2月26日續行審理，被告丁○○辯護人張家琦
      律師又以被告丁○○近日來幻覺加劇，造成情緒不穩定，
      有強烈自殺意念，目前注意力與記憶力有障礙，整體認知
      功能受影響屬重鬱症，影響被告陳述能力為由，對97年2
      日26日審理期日請假，並提出長庚紀念醫院於97年2月25
      日所開立之診斷證明書為證；因依相關卷證資料，被告請
      假有無正當理由，未臻明確，本院改於97年3月25日續行
      審理。
  ７、本院為求慎重，實際瞭解被告丁○○能否到庭之真實狀況
      （避免被告丁○○知曉本院即將到府查詢，事先有所安排
      因應，故事先不通知當事人及辯護人；到場後，如認有必
      要，再另以電話通知檢察官及辯護人到場），由本院法官
      督同書記官並會同台北市政府警察局內湖分局警備隊警員
      林傳盛及王鵬霖2人，於97年3月24日上午10時30分許，至
      台北市○○區○○路106號10樓之1被告丁○○住所，先由
      書記官按電鈴，屋內有人開啟可觀看屋外情況之鏤空小窗
      ，未發一語，隨即關上該小窗；書記官續按門鈴約5分鐘
      ，仍未開門；法官督同在場人員至1樓管理室。在管理室
      欲訊問管理員被告丁○○是否在家時，適被告丁○○打電
      話至管理室，詢問管理員為何有未通報者上樓；管理員與
      丁○○通話後，向本院人員及到場員警表示，已經通報丁
      ○○，相關人員可以上樓查訪；法官遂再督同書記官及員
      警至上址丁○○住所，由書記官按門鈴逾5分鐘，仍未開
      門，法官又再督同書記官及員警下樓至大樓管理室；管理
      員李榮和具結證稱：丁○○在家，剛剛有打電話下來；輪
      值時在地下室曾看過鄧女，有外勞陪同攙扶，沒有看過她
      坐輪椅等語。
  ８、本院於97年3月25日續行審理時，被告丁○○辯護人張家
      琦律師又以被告丁○○除有疑子宮內膜癌復發，已於97年
      3月24日住院接受婦產科癌症治療；另並因幻覺加劇，造
      成情緒不穩定，有強烈自殺意念，目前注意力與記憶力有
      障礙，整體認知功能受影響屬重鬱症及睡驚症為由，對97
      年3日25日審理期日請假，並提出長庚紀念醫院於97年3月
      17日及同年月24日所開立之診斷證明書為證。
三、綜上，被告丁○○自96年8月間起，即罹患子宮體（峽部除
    外）惡性腫瘤，併發生左腋下淋巴轉移之現象，自96年9月6
    日到同年10月11日進行放射治療；且因接受放射治療，身心
    承受重大壓力，持續顯現憂鬱、焦慮、不安與多疑情緒...
    屬重鬱症及睡驚症等症狀，今仍持續追蹤治療之事實，固屬
    無疑。惟被告鄧春妹放射治療至96年10月11日已結束療程，
    而前揭診斷證明書，均無從證明被告丁○○因罹患惡性腫瘤
    接受放射治療，有憂鬱症及睡驚症等症狀，致其對於外界事
    務已喪失知覺、判斷作用及自由決定意思之能力；況本院法
    官督同書記官並會同台北市政府警察局內湖分局警備隊警員
    林傳盛及王鵬霖2人，於97年3月24日上午10時30分許，至台
    北市○○區○○路106號10樓之1丁○○住所，實際瞭解被告
    丁○○翌日能否到庭之真實狀況時，丁○○尚能質問管理員
    ，為何有未通報者上樓，更足徵被告丁○○對外界事務知覺
    、判斷及自由決定意思之能力，未有喪失。另本院於97年2
    月26日審理期日當庭告知辯護人下次審理期日為97年3月25
    日，審理傳票並於97年2月29日送達被告丁○○；被告丁○
    ○已知下次審理期日為97年3月25日，卻選擇於97年3月24日
    下午4時50分許住院，而依辯護人於97年3月25日所呈報診斷
    書所載理由為「病患於97年3月14日電腦斷層檢查發現兩側
    右下肺呈明顯浸潤變化，血清ＣＡ－125腫瘤指標上升，疑
    子宮內膜癌復發。」；被告丁○○於97年3月14日經電腦斷
    層檢查得知，懷疑子宮內膜癌復發，為何不立即進一步住院
    追蹤治療，卻遲至97年3月25日審理期日之前一日即同年月2
    4日下午始住院。是以經本院長期觀察及各診斷證明書判斷
    ，被告丁○○於97年3月25日審理期日，顯無因心神喪失不
    能自由陳述或因疾病無法到庭之情事。被告丁○○意圖延滯
    訴訟，於97年3月25日審理期日，託詞住院請假，核無理由
    ；另被告丁○○迄警偵訊、原審及本院於96年7月6日、96年
    8月3日審理期日多次親自出庭充分敘述及辯陳，又始終有選
    任辯護人為其辯護，其訴訟上權益並無被損害之虞；本件被
    告丁○○經合法傳喚，於97年3月25日審理期日，無正當理
    由而未到庭，爰不待其陳述，逕行判決，合先敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據：
    訊據被告丁○○否認有恐嚇取財犯行，辯稱：我跟辜老兩人
    是男女之間關係，他一直照顧我，沒有詐欺取財，也沒有恐
    嚇取財云云。本院查：
一、共同被告甲○○與辜振甫間不具一親等血親即父女血緣關係
    ，有下列證據可證：
  (一)經檢察官於94年8月26日命採集丙○○、丁○○、甲○○之
    口腔唾液棉棒各2支（見他字第2017號卷第108頁證物採集紀
    錄單），另於94年8月30日命採集辜振甫之女辜懷如、辜懷
    群、趙辜懷箴之口腔唾液棉棒各2支，囑託法務部法醫研究
    所鑑定（見他字第2017號卷第120頁囑託函稿），其鑑定結
    果羅列丁○○、甲○○、丙○○、辜懷如、辜懷群、趙辜懷
    箴之DNA點位型別外，另指出甲○○之各項DNA型別與丁○○
    之各項相對應型別均無矛盾，其2人間之CPI值為139801，甲
    ○○與丁○○很可能（機率為99.999%）具有一親等血緣關
    係。另推斷甲○○與丙○○、辜懷如、辜懷群、趙辜懷箴不
    可能具有半手足關係等語，有法務部法醫研究所94年9月5日
    法醫證字第0940003703號函及所附法務部法醫研究所DNA型
    別鑑定記錄表，在卷可憑（見他字第2017號卷第124頁至第1
    26頁）。
  (二)經檢察官向財團法人辜公亮基金會和信治癌中心醫院（下稱
    和信醫院）調取辜振甫膀胱組織蠟塊檢體及病理報告（病患
    姓名均為辜振甫，病理編號均為：S00-00000號，見他字第2
    017號卷第217、218頁和信醫院函及病理報告、第236頁照片
    ），另向行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
    （下稱臺北榮民醫院）調取辜振甫膽囊組織蠟塊檢體及病理
    報告（病患姓名均為辜振甫，病理編號均為：S76I07016號
    ，見他字第2017號卷第222頁病理報告、第225頁調取函文、
    第235頁照片），並就前揭(一)關於丁○○、甲○○、丙○○
    、辜懷如、辜懷群、趙辜懷箴DNA檢驗成果，囑託法務部法
    醫研究所為鑑定，鑑定結果指出：(1)臺北榮民醫院提供之蠟
    塊檢出DNA型別共9型，和信醫院提供之蠟塊檢出DNA型別共1
    4型，臺北榮民醫院與和信醫院提供之蠟塊，已檢出之相對
    應型別均相符，認為係屬同1人之檢體。(2)和信醫院提供之
    檢體檢出之DNA型別與甲○○之各項相對應型別比對，計有
    FGA、D5S818、D13S317、D7S820、D16S539等5型矛盾，認為
    甲○○與辜振甫間，不可能有一親等血緣關係。(3)依據遺傳
    法則及統計原理，丙○○、辜懷群、辜懷如、趙辜懷箴之各
    項DNA型別，與辜振甫蠟塊所檢出之各項相對應型別，均無
    矛盾，其CPI值分別為504、259970、4022、95944，均極可
    能（機率分別為99.8%、99.999%、99.975%及99.998%以上）
    具有一親等血緣關係等情，有法務部法醫研究所94年9月15
    日法醫證字第0940003866號函及所附法務部法醫研究所DNA
    型別鑑定記錄表，附卷為證（見他字第2017號卷第226頁至
    第228頁）。
  (三)鑑定人黃純英於95年3月13日在原審具結提出鑑定意見：我
    目前任職法務部法醫研究所，任助理研究員，職務內容包括
    院檢委託之血親及DNA部分之比對。我畢業於長庚醫學院，
    臺北醫學院研究所，85年考上法醫職系檢驗員，曾受過半年
    與DNA鑑定有關的訓練，進入法醫研究所服務後，仍參加一
    些研習會，曾經參加美國刑事鑑識年會，發表Y染色體研究
    及粒腺體DNA研究等著作。本件鑑定由我承辦，蠟塊組織經
    過長時間放置，DNA會裂解，蠟塊組織一般醫療院所是放室
    溫，不是放在福馬林裡面，放久後DNA會隨時間慢慢崩解、
    斷掉，斷掉處會作不出來，有些位置未斷，則可以做出來。
    福馬林一般是用於病理切片之前，防止組織自溶。不同濃度
    之福馬林固定液及組織泡在福馬林之時間長短，會決定組織
    是否會遭受破壞。甲醛會使DNA斷損，但不會造成基因突變
    ，如果已經斷損，就沒有辦法用PCR反應作出來，但不會干
    擾破壞仍然存在部分。做PCR反應時，保存完整的DNA還是可
    以完整複製出來作鑑定。依據生物遺傳法則，如果有5個型
    別出現矛盾，是不可能有一親等血緣關係，一般在刑事鑑定
    上面，如果只有1個基因座矛盾，必須要考慮突變之可能，
    必須再增加基因座數量來確定，或加作X或Y鑑定。如果有2
    個以上基因座矛盾，就會得出排除親子血緣關係之結論。很
    多文獻報告說明癌症組織會有基因突變，但STR比較屬於不
    具功能性之基因，很穩定，突變率很低，因此STR才會列為
    國際上核心鑑定之基因座，一般情形不會影響鑑定結果，因
    為癌症再怎麼變，還是會有正常組織在裡面，就本案而言不
    受影響。STR基因突變率介於千分之0到7，如果要有第2個基
    因，其突變機率是10之6次方。就本案而言，辜振甫之4名子
    女與辜振甫之蠟塊，都沒有矛盾，所以可以排除有基因突變
    之情形等語（見原審卷二第10頁至第39頁）。
  (四)鑑定人鍾如惠於95年6月8日在原審具結提供鑑定意見：我畢
    業於國防醫學院生物及解剖學研究所，從事DNA實務鑑定時
    間已有6年，曾參加警察大學鑑識學會不定期舉辦之DNA研討
    會，碩士論文也是作DNA鑑定研究。我現在任職法務部法醫
    研究所，擔任血清證物組助理研究員，工作內容包括DNA鑑
    定。醫學文獻可以證明癌症會造成基因突變，但是我們作ST
    R會有細胞軌跡，這一段是否會影響DNA受到癌症影響，我們
    無從得知，除非是做出來與子女矛盾，我們才會考慮因為癌
    症造成之原因。如果因為癌症造成矛盾，對其他子女也會造
    成矛盾，並不會單一對其中1個子女造成矛盾。臺北榮民醫
    院提供之辜振甫檢體，與甲○○檢體檢出之VWA型別呈現矛
    盾。依遺傳法則，DNA會遺傳自母親，此型甲○○型別是15/
    18，丁○○是14/15，因丁○○確定是甲○○之母親，故丁
    ○○遺傳給甲○○的應該是「15」，甲○○之「18」應該是
    來自於父親，但是辜振甫並沒有「18」，所以呈現矛盾。另
    甲○○之D5S818型，亦與辜振甫矛盾，其2人間至少有2型矛
    盾。另和信醫院提供之辜振甫檢體及甲○○檢體，有D7S820
    、D13S317、D16S539、FGA、VWA之5型矛盾。檢出之DNA型別
    如果有矛盾，就可直接排除親子關係，不必計算親子關係指
    數等語（見原審卷三第69頁至第85頁）。
  (五)鑑定人何明德於95年6月7日在原審具結提出鑑定意見：我畢
    業於國防醫學院醫學系，64年開始任職於臺北榮民醫院，68
    年至英國倫敦大學，嗣到加拿大大學當住院醫師訓練，74年
    回國，在臺北榮民醫院擔任外科病理科主任，現任同院病理
    檢驗部主任，專長為解剖病理及神經病理。病理切片是臨床
    切下之標本，先放在福馬林固定液中，之後送到病理檢驗部
    ，由病理檢驗部簽收，賦予標本病理編號，再送病理醫師，
    作肉眼檢查及取樣，取得標本經過組織處理（脫水）後，作
    石蠟包埋、切片、切片染色，由病理醫師閱片作診斷，簽發
    報告。本件辜振甫之檢體（編號S76I07016號），依據病理
    報告記載，收件日期是76年7月7日，臺北榮民醫院保存在致
    德樓4樓之臘塊檔案室，已經有19年。所有標本都有病理號
    ，識別是以病理號為準。組織檢體有發生過人別錯誤，但很
    少，有錯誤會拿去做DNA鑑定。檢察官調取之檢體是依據病
    理編號確定為辜振甫所有，當初在做完病理報告時，把組織
    切片放在玻片上，檢驗後保管在玻片檔案室。本件調取時，
    我有把切片、病理報告、臘塊三者互相比對，確定是同一個
    東西。因為臘塊只有切一點點下來，所以有辦法從切面形狀
    確定是否同一。辜振甫到臺北榮民醫院就醫，只是慢性膽囊
    炎，該標本並沒有癌症。我所稱辜振甫慢性膽囊炎，是我依
    據病理報告，並於94年9月11日晚上親自閱片判斷所得。病
    理編號S76I07016，「S」指外科病理，「76」指76年，「I
    」指住院病人，「07016」是流水號，臘塊之病理編號用筆
    寫在塑膠盒上，病理切片上面之病理編號，是用標籤紙貼在
    玻璃片上。就我所見該標籤並非新標籤，並沒有異狀，未曾
    有被撕過重貼之痕跡，塑膠盒上之病理編號，亦沒有特別異
    狀等語（見原審卷三第41頁至第53頁）。
  (六)就臺北榮民、和信醫院提供之檢體，是否確實取自辜振甫身
    體？甲○○與檢體之來源，是否具有血緣關係？原審為求進
    一步確認，踐行下列程序：
    (1)於95年6月9日下午2時前往臺北榮民醫院病理檢驗部，進
      行辜振甫膽囊組織蠟塊檢體保存場所勘驗，由病理部主任
      引導至北榮醫院致德樓4樓臘塊儲存室，請循病理編號取
      出辜振甫之膽囊組織臘塊檢體2塊（編號為76I-7016A及76
      I-7016B），再前往同樓層之玻片儲存室，請依病理編號
      取出辜振甫病理切片2片。經當場比對結果，除編號76I-7
      016A蠟塊檢體已被挖取部分外，玻片上其餘之組織形狀紋
      理，均各自相互吻合，並調取其中76I-7016A蠟塊檢體及
      病理編號S76I07016號，病患姓名為「辜振甫」之病理報
      告1份供鑑定等情，製有勘驗筆錄，在卷可稽（見原審卷
      三第108頁至第111頁）。
    (2)於95年6月9日下午4時前往和信醫院地下1、2樓，進行辜
      振甫膀胱組織蠟塊檢體保存場所勘驗，由該院技術長柯建
      興引導至地下2樓檔案室取出編號S0000000、S049452A1、
      S049452A2蠟塊檢體3塊，再至地下1樓儲藏室，取出編號S
      049452A1、S049452A2之玻片2塊，再請和信醫院提出編號
      S0000000、S049452之病理報告，經檢視確認病患姓名為
      「辜振甫」，且S049452A1、S049452A之蠟塊2塊檢體與玻
      片上之組織形狀紋理，各自相互吻合（編號S0000000遭調
      走，因調取人出國，無法提出比對），並調取其中S04564
      0、S049452A1蠟塊檢體及其病理報告各1份供鑑定等情，
      製有勘驗筆錄，附卷可查（見原審卷三第116頁至第120頁
      ）。
    (3)攜帶向臺北榮民醫院調取之76I-7016A蠟塊檢體及其病理
      報告、向和信醫院調取之S045640、S049452A蠟塊檢體及
      其病理報告，於95年6月9日下午8時，前往國立臺灣大學
      醫學院附設醫院（以下簡稱臺大醫院）交付予該院蘇怡寧
      醫師（經臺大醫院賦予76I-7016A蠟塊編號：3447C，賦予
      S045640蠟塊編號：3447D、賦予S049452A1蠟塊編號：344
      7E），並由醫師當場採集丁○○、甲○○血液檢體（丁○
      ○檢體賦予編號：3447B，甲○○檢體賦予編號：3447A）
      ，委託臺大醫院為親子關係鑑定等情，製有勘驗筆錄，在
      卷可證（見原審卷三第127頁至第131頁）。
    (4)經臺大醫院利用複製人類DNA上：D3S1358、vWA、FGA、A
      MEL（即SEX）、D8S1179、D21S11、D18S51、D5S818、D13
      S317、D7S820、D16S539、TH01、TPOX、CSF1PO、D2S1338
      、D19S433等16個短重複區；以其相似性進行鑑定，結果
      顯示：所檢驗之DNA點位，皆無法排除丁○○與甲○○
      之母女血緣關係，親子關係指數（CPI）為161513.731720
      ，親子關係概率值為99.999381%。根據分析結果，可以
      排除76I-7016A與甲○○之父女血緣關係。根據分析結
      果，可以排除S045640與甲○○之父女血緣關係。根據
      分析結果，可以排除S049452A1與甲○○之父女血緣關係
      。3塊病理蠟塊檢體在所檢驗之DNA點位中D3S1358、vWA
      、FGA、AMEL、D8S1179、D21S11、D5S818、D13S317、TH0
      1、TPOX、D19S433等11點位，皆無發現分析結果不符合，
      均無法排除為同一來源等情，有臺大醫院95年8月7日校附
      醫基字第0951190022號函及所附鑑定說明、基因醫學部血
      緣鑑定報告書，在卷可證（見原審卷三第166頁至第173頁
      ）。
  (七)和信醫院提供之編號S045640、S049452A1蠟塊檢體、臺北榮
    民醫院提供之編號76I-7016A蠟塊檢體，分別來自於以醫師
    為重要成員之不同醫院，該2家醫院均素有規模，制度體系
    較為完整，所提供之檢體，自有較高程度之可信度，不因和
    信醫院與辜振甫關係較為緊密，而有所影響。且前開檢體，
    均有與之相對應編號之病理報告，可供查對，由病理報告上
    病患姓名及身分證字號記載，足以確認檢體係取自辜振甫身
    體。又各該檢體與和信醫院、臺北榮民醫院所保存相同編號
    之檢體切片形狀紋理，除經挖取檢驗所生之缺塊及經調取無
    法比對者外，其餘均各自吻合，再經檢視蠟塊檢體上編號及
    切片玻片上編號，均無遭竄改之跡象（見原審卷三第138、1
    41、143頁照片），應可排除調包作假之可能性。何況經法
    務部法醫研究所就和信醫院編號S045640檢體、臺北榮民醫
    院編號76I-7016A檢體，及經臺大醫院就和信醫院編號S0456
    40、S049452A1檢體及臺北榮民醫院編號76I-7016A之體為鑑
    定，雖有部分基因點位之型別無法檢出，但不論法務部法醫
    研究所或臺大醫院已檢出點位之基因型別，彼此間並無任何
    證據證明非屬同一人所有，與前述病理報告之記載互相一致
    ，再由病理切片與檢體形狀相吻合、病理編號無異狀之情形
    綜合觀察，亦可加強檢體來自辜振甫之可信度。再依據遺傳
    法則及統計原理，丙○○、辜懷群、辜懷如、趙辜懷箴之各
    項DNA型別，與S045640、76I-7016A檢體蠟塊所檢出之各項
    相對應型別，均無矛盾，S045640其CPI值分別為504、25997
    0、4022、95944，均極可能（機率分別為99.8%、99.999%、
    99.975%及99.998%以上）具有一親等血緣關係，而前開檢體
    AMEL（即STRsex）均為X/Y，屬男性所有，可排除檢體來自
    丙○○、辜懷群、辜懷如、趙辜懷箴等人母親之可能性，前
    開檢體係取自辜振甫，當可認定。
  (八)前開檢體既已透過醫院組成人員及制度規模對於可信度之確
    保、檢體編號標示狀況、切片與檢體形狀紋理及病理報告記
    載之檢視、存放空間之勘驗、DNA之鑑定、異院檢體交叉比
    對等多重確認檢驗，得以確定其身體來源為辜振甫，則和信
    醫院或臺北榮民醫院，究採取何種方法保存檢體，均已不影
    響檢體係來自辜振甫身體之事實。是被告甲○○、共同被告
    丁○○之辯護人於原審指稱臺北榮民醫院並未依中華民國實
    驗室認證體系（CNLA）標準作業程序為保存管理，縱屬事實
    ，亦無法動搖檢體來源之確認。
  (九)編號S045640、S049452A1、76I-7016A檢體既可確認取自辜
    振甫之檢體，依下述說明，應可排除檢體有突變之情形，並
    可排除甲○○與辜振甫間具有一親等血緣關係：
    (1)編號76I-7016A檢體：經法務部法醫研究所檢出D5S818
      點位基因型別為7/11，同點位甲○○為10/12，其「12」
      來自與其具有一親等血緣關係之丁○○（11/12），甲○
      ○之「10」則為辜振甫所無，此點位就甲○○與辜振甫親
      子關係存在之事出現矛盾。而辜振甫之兒女丙○○、辜懷
      如、辜懷群、趙辜懷箴，就此點位與辜振甫之型別，均無
      矛盾之處，已可初步排除基因突變之可能性。法務部法
      醫研究所檢出編號76I-7016A檢體之VWA點位基因型別為15
      /16，甲○○則為15/18，雖該點位型別中均有「15」，惟
      因甲○○確定之生母丁○○此點位型別為14/15，其中「
      14」甲○○所無，得知甲○○之「15」，必來自於母親丁
      ○○，進而推知甲○○之「18」必來自於生父，此「18」
      則為辜振甫所無。而辜振甫之兒女丙○○、辜懷如、辜懷
      群、趙辜懷箴，就此點位均與辜振甫之型別，並無矛盾之
      處，可再次降低基因突變之可能性。經臺大醫院檢出vW
      A、FGA、D5S818、D13S317、D16S539就親子關係存在之事
      均與辜振甫之型別出現矛盾，因矛盾之處高達5個點位，
      依鑑定人黃純英前開「STR基因突變率介於千分之0到7，
      如果要有第2個基因突變機率是10之6次方」之鑑定意見，
      已可排除辜振甫或甲○○基因突變之可能性。且經比對辜
      振甫之兒女丙○○、辜懷如、辜懷群、趙辜懷箴，就此5
      個點位均與辜振甫之型別，並無矛盾之處，更可排除基因
      突變之可能（按應無辜振甫、丙○○、辜懷如、辜懷群、
      趙辜懷箴均出現相同之基因突變可能），自可排除辜振甫
      與甲○○具有一親等血緣關係。
    (2)編號S045640檢體：經法務部法醫研究所檢出vWA、FGA
      、D5S818、D13S 317、D7S820、D16S539就親子關係存在
      之事，均與辜振甫之型別出現矛盾，因矛盾之處高達6個
      點位，且經比對辜振甫之兒女丙○○、辜懷如、辜懷群、
      趙辜懷箴，就此6個點位均與辜振甫之型別，並無矛盾之
      處，參照前揭說明，可以排除基因突變之可能，亦可排除
      辜振甫與甲○○具有一親等血緣關係。經臺大醫為檢出
      vWA、FGA、D5S818、D13S317、D7S820、D16S539、D2S133
      8、D18S51就親子關係存在之事，均與辜振甫之型別出現
      矛盾，因矛盾之處高達8個點位，且經比對辜振甫之兒女
      丙○○、辜懷如、辜懷群、趙辜懷箴，就此8個點位，均
      與辜振甫之型別，並無矛盾之處，參照前揭說明，可明確
      排除辜振甫與甲○○具有一親等血緣關係。
  (十)被告丁○○與共同被告甲○○之辯護人於原審就前開法務部
    法醫研究所及臺大醫院所為鑑定報告，提出之相關質疑，均
    不可採，茲說明如下：
    (1)編號S045640、S049452A1、76I-7016A檢體及甲○○之基
      因可排除突變之干擾，已如前述，辯護人質疑突變致使鑑
      定結果不正確，應屬多慮。
    (2)又檢體遭福馬林，或因時間經過腐敗損壞或因其他外力破
      壞，亦不致影響鑑定之結果，亦經鑑定人黃純英提出鑑定
      意見。辯護人仍質疑損壞影響鑑定結果，並無科學上之確
      實根據，應屬憑空指摘，並非可採。
    (3)法務部法醫研究所就編號S045640、76I-7016A檢體所為鑑
      驗，雖有部分基因點位型別未能檢出，且編號76I-7016A
      檢體出現未檢出型別之點位，包括FGA、D18S51、D13S317
      、D7S820、D16S539、CSF1PO、D2S1338有7個；編號S0456
      40檢體出現未檢出型別之點位，包括CSF1PO、D18S51、D2
      S1338有三個，其有未檢出型別之點位，數量雖非相同，
      但並無顯然不符之處，且比對該2檢體已檢出之點位，就
      檢體之身體來源同一性之判斷，均無矛盾之處。辯護人指
      摘：臺北榮民醫院與和信醫院之檢體檢測記錄，均有多處
      空白未檢出之點位，且2者顯不相符等情（見原審卷二第3
      59頁），顯係誤會。
    (4)編號S045640、76I-7016A檢體之身體來源同一性之確認，
      係經多重證據推演所得，詳如前述，非單一以核對編號S0
      45640、76I-7016A檢體已檢出之點位，而逕為判斷。據此
      法務部法醫研究所就編號76I-7016A檢體完整檢出之點位
      雖僅有9個，就編號S045640檢體檢出之點位雖僅有13個，
      造成證明2檢體之身體來源同一性之證明力略為降低，但
      仍不影響結論之判斷。況編號S045640檢體未檢出之部分
      ，經原審送請臺大醫院鑑驗結果，已全數檢出16個點位之
      基因型別，編號76I-7016A檢體亦經臺大醫院增加檢出FGA
      、D13S317、D16S539有3個點位之基因型別，檢出之結果
      ，就2者檢體身體來源之同一性，亦未出現矛盾，足以加
      強其證據證明力。至編號76I-7016A檢體仍未檢出之D18S5
      1、D7S820、CSF1PO、D2S1338四個點位，其型別為何？至
      今未能得知，但已檢出之部分，既已足夠證明事實之真相
      ，則未知部分，當可認定必與已獲證實之真相相符，而無
      耗費資源調查必要。更不得虛立於「未知」點位之基礎上
      ，錯誤假設該未知之點位必不相符，計算親子關係不存在
      之概然率，而否定親子關係（實則倘若確有不符，應以同
      一性出現矛盾，而排除親子關係，也不必計算概然率）。
      據此辯護人指摘：前開2檢體，在標準型別16型中有高達7
      型是不相符合，顯然並無任何同一性可言等情（見原審卷
      二第359頁），顯係以「未知」為基礎，以錯誤假設為前
      提而為推論，不可採信。
    (5)辯護人又稱：鑑定人專業知識能力有疑，其判讀計算CPI
      值存在嚴重瑕疵等語。惟查：鑑定人係就鑑定事項，具
      有特別知識經驗之人，其所為鑑定關於其有特別知識經驗
      部分，除非有明顯與經驗法則及論理法則相反之情形，法
      院得依其心證，逕予排除為認定之依據。倘若僅係該知識
      經驗領域之理論看法歧異或爭議問題，則須由當事人提出
      與之相反之鑑定意見供法院判斷選擇，尚不得以之指摘鑑
      定人之適格。法務部法醫研究所就丙○○、辜懷如、辜
      懷群、趙辜懷箴、取自辜振甫編號S045640、76I-7016A、
      共同被告丁○○、被告甲○○等檢體之鑑定，係檢察官於
      偵查中，依刑事訴訟法第208條第1項規定，委託機關為鑑
      定，鑑定人之資格，因該機關用人制度，已獲得確保。
      鑑定人黃純英於原審所為鑑定，則係由原審依聲請，選任
      經政府機關委任有鑑定職務之人而為鑑定，其具鑑定人之
      資格，已無疑義。況且鑑定人黃純英畢業於長庚醫學院，
      臺北醫學院研究所，85年考上法醫職系檢驗員，曾受過半
      年與DNA鑑定有關之訓練，進入法醫研究所服務後仍參加
      一些研習會，曾經參加美國刑事鑑識年會，發表Y染色體
      研究及粒腺體DNA研究等著作，現任職法務部法醫研究所
      ，任助理研究員，職務內容包括院檢委託之血親及DNA部
      分之比對，其學歷與醫學相關，從事之工作即為DNA鑑定
      ，就鑑定事項應有特別知識經驗。鑑定人黃純英，形式上
      適合擔任鑑定人無疑。尚不得以鑑定人在原審針對檢察官
      之詰問據實回答，即認鑑定人係故為迎合，並指摘鑑定人
      配合檢察官欲營造之目的而為鑑定。綜上，辯護人質疑鑑
      定黃純英之中立場（見原審卷二第365頁），應屬多疑。
      辯護人雖提出日文文獻「親子鑑定的或然率計算和突變
      對應-利用STR工具之DNA鑑定識別力驗證」一文，說明DNA
      親子鑑定中，突變時而發生，是一般認知，並據以指摘鑑
      定人黃純英之鑑定意見。然查，鑑定人黃純英於原審之鑑
      定意見，一般在刑事鑑定上面，如果只有一個基因座矛盾
      ，有可能是突變，必須要考慮突變之可能，會再增加基因
      座之數量來確定，或是加作Ｘ或是Ｙ之鑑定，如果有二個
      以上基因座矛盾，就會得出排除親子血緣關係之結論等語
      （見原審卷二第21頁），已經明確表達刑事親子關係鑑定
      ，有考慮突變問題。又查，鑑定人黃純英另稱：病灶包括
      發炎、癌症組織，這是就我專業之認知。有病灶就是不健
      康，實際上癌症之病理機轉是很複雜，癌症之產生可以發
      生在蛋白質層級，或是RNA，或是DNA層級，所以不同癌症
      致病機轉是不一樣，很多文獻報告說癌症組織裡面有基因
      突變，但我們會以STR作為人身還有刑事鑑別，是因為STR
      比較屬於不具有功能性之基因，而且很穩定，突變率很低
      ，存在在每個人之細胞核裡面，穩定遺傳給下一代，在全
      世界有被評估基因座有數千個基因座，能被挑選出來作為
      刑事鑑定基因座之指標，必須要經過好幾年評估還有分析
      ，STR才會被列為國際上核心鑑定之基因座，「一般情形
      」不會影響鑑定結果，因為癌症再怎麼變，還是會有正常
      組織在裡面，且就本案而言不受影響等語（見原審卷二第
      26頁），顯然僅表達「STR比較穩定，一般情形不受突變
      影響」及「就本案而言，不受突變之影響」之鑑定意見，
      並未表達「突變並不會影響鑑定結果」之鑑定意見。辯護
      人忽略該鑑定人「一般情形」及「本案」等用語之重要涵
      意，曲解鑑定人黃純英之鑑定意見為：「突變並不會影響
      鑑定結果」，據以指摘鑑定人之專業能力，實有可議。
      辜振甫與甲○○間親子關係可以排除，係以DNA點位型別
      出現矛盾為判斷基礎，與CPI值之計算並非直接相關。本
      案鑑定與親子關係指數（CPI值）計算有關者，其一，為
      甲○○與丁○○之親子關係鑑定；其二，為編號S045640
      、76I-7016A檢體身體來源者，與丙○○、辜懷如、辜懷
      群、趙辜懷箴間之親子關係鑑定。就甲○○與丁○○之親
      子關係指數計算而言，因檢出之基因點位完整，且檢察官
      、共同被告丁○○、被告甲○○及辯護人就丁○○為甲○
      ○之母親之事實，均不爭執，且此事實亦有戶籍登記等週
      邊證據可以佐證，並無疑義。就編號S045640、76I-7016A
      檢體身體來源者，與丙○○、辜懷如、辜懷群、趙辜懷箴
      間之親子關係指數計算而言，因檢察官、被告丁○○、共
      同被告甲○○及辯護人就丙○○、辜懷如、辜懷群、趙辜
      懷箴係辜振甫之兒女一節，自始亦未曾有異見，且觀諸丙
      ○○、辜懷如、辜懷群、趙辜懷箴之戶籍登記資料，其等
      之父親姓名，均記載為「辜振甫」，故雖法務部法醫研究
      所就編號S045640、76I-7016A檢體檢出之點位並非完整，
      致影響其CPI值之計算（降低CPI值），但佐以戶籍登記正
      確性擔保、辜振甫之多名子女與該2塊蠟檢體之身體來源
      者，均具有一親等血緣關係之確保，該檢出點位之短缺，
      應不影響丙○○、辜懷如、辜懷群、趙辜懷箴之生父為辜
      振甫之認定。況且就編號S045640、76I-7016A檢體，屬辜
      振甫所有之判斷，係經多重證據確認檢驗，由丙○○、辜
      懷如、辜懷群、趙辜懷箴與前開檢體檢出之DNA親子關係
      指數之計算所得之間接事實，僅係多重確認之其中1項，
      且並非屬不可或缺之項目。故如排除此鑑定結果，亦非能
      確認S045640、76I-7016A檢體確取自於辜振甫之身體。綜
      上，辯護人就CPI值所提出之質疑，不影響辜振甫與甲○
      ○間親子關係排除之判斷。
    (6)辯護人於原審及本院均請求傳喚臺灣大學檢驗師徐碧梅，
      以說明為何可僅以「單一基因座」即作出「可以排除」親
      子關係之認定？及排除係經「長時間、多次檢驗之結果」
      以合併、拚湊之方式為檢驗之可能等情。然查：臺大醫
      院之鑑定報告可以用以排除辜振甫與甲○○之基因點位顯
      然有多個，並非單一。雖鑑定報告書中「能否排除親子關
      係」欄所載之「可以排除」，是否具有以「單一基因點位
      」排除辜振甫與甲○○之親子關係之意涵？或僅是「該點
      位得用於排除」之意？從文義上觀察並非明確，惟鑑定報
      告中就親子關係存在出現矛盾之點位，既有多個，此文字
      之真意如何，當已無關宏旨，自不必再傳檢驗師前來釐清
      。又具有刑事訴訟法鑑定人資格之鑑定人，依其專業而
      為鑑定，其鑑定程序及方法均屬其專業範圍，應受尊重及
      信任，不宜以臆測之詞加以質疑。辯護人並無任何實據，
      即要求傳喚檢驗師，目的在排除鑑定人「長時間、多次檢
      驗之結果」以合併、拚湊之方式可能。其用語雖屬婉轉，
      實則係以鑑定時間之長短及所檢出基因點位之多寡為據，
      懷疑鑑定方法以合併、拚湊之方式為之（見原審卷三第19
      9、200頁）。然臺大醫院於95年6月9日接受原審囑託鑑定
      ，至95年8月7日函覆鑑定結果，其鑑定時間並無異常過長
      情形，又檢出基因點位之多寡，可能與檢體取樣部位不同
      ，或檢驗技術是否純熟之多項因素有關，辯護人自不能以
      檢驗時間不符其預期，或檢出點位較法務部法醫研究所檢
      出者多，即任意臆測鑑定人係使用辯護人認為異常之鑑定
      程序。何況辯護人亦未提出證據證明其所臆測之「合併、
      拚湊方式」究竟對於「親子關係鑑定」之正確性會產生如
      何之影響？又被告丁○○、共同被告甲○○於本院均已陳
      明就共同被告甲○○並非辜振甫之親生女一節，不再爭執
      （見本院卷一第205頁、第228頁背面），自無再傳喚臺大
      檢驗師之必要。
二、被告丁○○原即明知共同被告甲○○之親生父親並非辜振甫
    ，茲說明如下：
  (一)如前所述，足證辜振甫並非共同被告甲○○之生父。以被告
    丁○○身為共同甲○○之親生母親，其與何人為性行為，致
    懷有身孕，係自己親身經歷之重大事情，自屬印象深刻，實
    難有誤認可能。再者，辜振甫自54年間以來，均聲名遠播，
    從未消逝無蹤，音訊杳然，倘有其事，以辜振甫既富且貴，
    身價不凡，尋訪辜振甫並無任何困難與不便，被告丁○○豈
    能隱忍20餘年，於夫婿張安邦過世後，仍未尋找辜振甫肩負
    為人父之重責大任。竟至83年間始忽然憶起，在在反於常情
    。
  (二)苟被告丁○○在54年10月左右受孕懷有共同被告甲○○身孕
    前後，性伴侶複雜，致無法確知自己究竟與何人發生性行為
    ，即應先行釐清確認甲○○之生父，即不至於一口斷定甲○
    ○之生父即係辜振甫。既然經鑑定共同被告甲○○與辜振甫
    並無父女關係，則被告丁○○於94年8月25日檢察官訊問時
    供稱：我確定甲○○是辜振甫之女兒，因我懷孕時，只跟辜
    振甫在一起等語（見他字第2017號卷第37、38頁），所為供
    述顯然不實，其如自信坦蕩，何必如此。倘被告丁○○當時
    性伴侶單一，則被告丁○○於懷孕時，即知悉共同被告甲○
    ○之生父，並非辜振甫。
  (三)被告丁○○於51年12月12日產下一子命名張健強，依戶籍登
    記，其父親為張安邦，足認被告丁○○與張安邦早於51年間
    ，即有性交行為。嗣被告丁○○於55年7月17日產下共同被
    告甲○○，隨即於同年12月1日與張安邦結婚，並於同年12
    月14日辦理戶籍登記，並登記共同被告甲○○之父親為張安
    邦，衡情被告丁○○早即認為張安邦即為共同被告甲○○之
    父親，合於事理。
  (四)被告丁○○於81年間，僅係以男女私情為藉詞，向辜振甫請
    求資助，並未以生有被告甲○○為由；且果有其事，被告丁
    ○○當無不以之為由之理。通觀被告丁○○自83年至93年所
    為行徑，主要目的在需索金錢，就共同被告甲○○認祖歸宗
    之事，多次動輒自願表示放棄，足見並不熱衷。倘被告丁○
    ○並非明知共同被告甲○○不是辜振甫之親生女，原即不宜
    由辜振甫認領，僅係以此需索金錢，如此作為豈非本末倒置
    ，不合情理。
  (五)綜上，足認被告丁○○於受孕懷有共同被告甲○○期間，原
    即知悉共同被告甲○○之生父並非辜振甫。
三、事實欄一、二、(一)(二)部分，有下列事證可資證明，茲說明如
    下：
  (一)分別有被告丁○○於83年11月28日具名出具之信函影本（見
    他字第2017號卷第184頁至第189頁）、乙○○增刪該函之原
    稿影本（見原審卷一第80頁）、被告丁○○於84年2月14日
    書立之聲明書影本（見他字第2017號卷第9頁）、被告丁○
    ○於84年5月3日、30日具名書立各收到3千5百萬元及4百萬
    元之收據影本（共2張，見他字第2017號卷第63頁）、被告
    丁○○於85年11月26日具名書立之信函影本（見他字第2017
    號卷第190頁至第192頁）、借款人丁○○授信申請批覆書、
    借款人甲○○之授信申請批覆書、借款丁○○簽立之借據、
    借款人甲○○簽立之借據、義務人丁○○之文德路房地土地
    及建物抵押權設定契約書、義務人甲○○之保生路房地土地
    及建物抵押權設定契約書、保生路房地、文德路房地之土地
    及建物登記謄本、異動索引（見他字第2017號卷第64頁至第
    71頁、第258頁第262頁）等文件，附卷可按。
  (二)(1)證人乙○○於94年9月22日檢察官訊問時證稱：有1天董
    事長（按指辜振甫）打電話找我去他辦公室，那時我擔任臺
    泥公司副總經理，董事長機要秘書王小姐告訴我，在會客室
    有1位女性，表示跟董事長有段關係。董事長叫我去見那位
    女性，處理這件事。我到會客室，那位女性即丁○○說，她
    在54年間，跟董事長有一段情。我問她何以事隔這麼久才來
    ，丁○○說以前經濟情況好過，現在生活有困難，需要一些
    錢，至少3百萬元。我去跟董事長報告，董事長說她要就給
    她。我那時就問過董事長，有沒有這回事，董事長說他已經
    不記得。丁○○當時並沒有說有個女兒，也沒有表示不給錢
    ，就要怎麼樣。董事長既然同意付錢，我也不好問董事長，
    為什麼要給丁○○金錢。幾天後，由臺泥公司財務人員自董
    事長個人銀行帳戶提領3百萬元，經丁○○開車到臺泥公司
    大樓地下停車場，財務人員將該筆現金交給丁○○，我在旁
    邊有看到，丁○○並未簽收據（見他字第2017號卷第246、2
    47頁）。過了一段時間，丁○○打電話給我，說要謝謝董
    事長，她拿這3百萬元要去開餐廳。過了幾個月，又打電話
    說她所開餐廳倒閉，她還需要錢，我說錢已經給了，怎麼還
    來要。丁○○這時才說她有女兒，當初她懷了董事長女兒嫁
    給張姓人士，她替董事長扶養女兒20幾年，女兒是55、56年
    出生，如果董事長不給錢，女兒就請董事長自己帶回去養，
    而她扶養這麼多年，總要給她一點報酬。我問要多少錢，丁
    ○○說要2億元，我問她憑什麼要這麼多錢，丁○○說她扶
    養女兒花費很多心血，以董事長之身價及財力，要2億元並
    不算過份（見他字第2017號卷第247頁）。我去跟董事長
    報告丁○○之意思，董事長只說2億元太多，叫我去跟丁○
    ○談一談。我跟丁○○談過很多次，經過討價還價，最後董
    事長說給丁○○4千萬元，但給過這個錢，要想辦法讓她不
    再來要，我就要求丁○○寫承諾書，表明不會再來要錢及對
    女兒身世問題不再提起。丁○○表示給付4千萬元，其中有
    「4」不好聽，我才說那麼減少1百萬元，我請丁○○先寫承
    諾書，再行付款，大部分是用匯款方式，有部分可能付現金
    。我有請丁○○書立收據，因為董事長要看。在談判給付3
    千9百萬元過程，其中有幾次丁○○有帶甲○○出面。丁○
    ○有數次表示，若不給錢，就要訴諸社會公評，丁○○這樣
    講，甲○○有在旁邊聽到，甲○○話不多，甲○○只有表示
    辜振甫是她父親，而她不能認父親覺得很痛苦之類話語。在
    談錢過程甲○○有參與，有時有在場，有時不在場。董事長
    支付金錢後，甲○○打電話跟我抱怨說，她錢分得太少，我
    跟她說那是你們母女間事。給付金錢前後有一段時間，甲○
    ○有表示可否由她來分配，她分多一點，我說妳們母女要協
    調好，我多分給妳，妳母親來吵，我怎麼處理。甲○○打好
    幾次電話給我，說她錢分得少，我有轉告丁○○，但她表示
    甲○○不必拿那麼多錢（見他字第2017號卷第247、248頁）
    。董事長很看重名譽，他不願意因為這種事情影響到他聲
    望，談判過程中，從2億元降到l億5千萬元、l億2千萬元，
    最後丁○○要求5、6千萬元，董事長才說給丁○○4千萬元
    。董事長當時是海基會董事長，多次參加國外會議，他寧願
    花錢消災等語（見他字第2017號卷第248頁)。(2)證人乙○○
    在原審證稱：丁○○寫給董事長第一封信（按指83年11月
    28日信件），是因為丁○○表示要2億元，還說為董事長生
    了女兒，而董事長說他不記得這個事情，要丁○○寫信來說
    明兩人認識經過，我才請丁○○寫這封信。我有在這封信加
    字，是強調董事長所要求，由丁○○表達拿到錢之後，不會
    再來要錢之意思。我所寫內容是董事長不認識丁○○，也不
    知道有生下甲○○這回事。這兩句話是我主動加上，其他加
    內容都是依據丁○○意思所寫（見原審卷二第287頁）。
    丁○○原先是要2億元，董事長同意給付4千萬元，丁○○表
    示有「4」之數字不好聽，才減為3千9百萬元，當場拿回1百
    萬元現款（見原審卷二第290頁)。丁○○拿3千9百萬元之
    前，我有跟董事長說，要丁○○書具承諾書，表示以後不會
    再來拿錢，董事長有同意，我才要求丁○○出具承諾書（見
    原審卷二第294頁)。丁○○、甲○○母女有以甲○○是辜
    振甫之私生女（按即非婚生女）為名目來要錢，說不給就要
    將事情曝光。董事長因為丁○○、甲○○有保證不會再來要
    錢，而且怕事情曝光，才同意給付3千9百萬元（見原審卷二
    第296頁)。丁○○後來並不是是寫承諾書，而是寫聲明書
    ，我拿去給董事長看，他說意思相同，應該可以，才陸續付
    錢（見原審卷二第305、306頁)。在談判過程，丁○○說
    這些年撫養甲○○付出心血，以辜振甫身價，要2億元不算
    什麼，如果不給就公諸於世等語（見原審卷二第308頁)。
  (三)被告丁○○於95年9月15日在原審以證人身分具結證稱：我
    曾經去臺泥公司，找辜振甫，由秘書找來乙○○，有因此拿
    到3百萬元。83年11月28日信函是照我意思所寫（見他字第2
    017號卷第185頁至第189頁），由甲○○幫忙執筆。甲○○
    寫好，交給乙○○看，乙○○有改過，再交給甲○○重抄。
    我告訴辜振甫我有小孩，辜振甫後來給我3千9百萬元，我分
    給甲○○5百萬元。這封信裡面有提到我要有房屋住，後來
    有達成協議，辜啟允也有參加，同意給我房屋等語（見原審
    卷三第228頁至第234頁)。
  (四)共同被告甲○○於原審及本院，均坦認有上揭謄寫信件，多
    次陪同被告丁○○與乙○○見面協商，於被告丁○○自辜振
    甫拿到3千9百萬元後，其分得5百萬元，並取得保生路房地
    所有權等情（見原審卷一第107頁至第110頁、本院卷一第15
    3頁至第166頁）。
  (五)被告丁○○署名之83年11月28日信函，捏造共同被告甲○○
    係辜振甫非婚生女兒之不實事項，要求辜振甫購買房屋贈送
    ，以金錢補償共同被告甲○○，如有不從，將把事情鬧大，
    影響辜振甫家庭及名譽，據以要脅辜振甫。繼於談判過程，
    大開獅口，開價2億元解決，幾經折衝，方以3千9百萬元成
    交。經過未久，又令辜振甫購買房屋相贈，並得償所願。參
    以被告丁○○前後要求金錢金額甚鉅，房地價值頗高，足認
    被告丁○○明知其並無向辜振甫要求鉅額財物之正當權源，
    而係基於不法所有之意圖，以恐嚇手段，向辜振甫需索金錢
    ，辜振甫則因忌憚因此家庭生波失和，自己名譽受損，被迫
    花錢消災，灼然無疑。共同被告甲○○始終否認其於上揭DN
    A檢驗結果出爐前，即知悉其非辜振甫之非婚生女。而被告
    丁○○於偵查、審理中，亦從未供述其有告知被告甲○○，
    係以假冒辜振甫之非婚生女，作為手段，以需索金錢。參以
    共同被告甲○○係於出生數月後，始登記為被告丁○○夫婿
    張安邦之女，而張安邦其人於共同被告甲○○未滿5歲即行
    早逝，共同被告甲○○對其身世存有疑問，尚合於情理。倘
    被告丁○○有意藉其與辜振甫早年交情，以共同被告甲○○
    充當搖錢樹，圖謀向辜振甫需索金錢，為求表演逼真，避免
    暴露破綻，自以不對共同被告甲○○據實以告，而信誓旦旦
    堅稱上情以欺瞞共同被告甲○○，方為上策。共同被告甲○
    ○於上開情境之下，加以被告丁○○舌燦蓮花，聽信被告丁
    ○○說詞之可能性不低。卷內既無證據足證共同被告甲○○
    於恐嚇取財過程中，即明知其非辜振甫之非婚生女。本院爰
    依「罪疑惟輕」原則，認定共同被告甲○○主觀上認為其係
    辜振甫之非婚生女，合予敘明。惟共同被告甲○○於83年間
    ，已係27歲之成年人，加以智識能力正常，教育程度不低，
    社會歷練正常，其就信函內容所表示意涵及談判給付財物所
    憑說詞，係出以恫嚇之不法手段，共同被告甲○○自當心知
    肚明，了然於胸。而即使身為婚生子女，親生父母出於憐愛
    之心，任意給予子女金錢，不論多寡，固無不可，惟子女並
    無向親生父母強索鉅額財物之正當權源，道理淺顯，可謂不
    言可喻。非婚生子女對所謂生父得以要求者，不論有無經生
    父認領，亦不可能優於婚生子女。子女並無以不法手段向父
    母強索鉅額金錢之正當權源，以共同被告甲○○之智識能力
    、教育程度、社會歷練，不容諉為不知。足認被告丁○○與
    共同被告甲○○係共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇手段
    ，向辜振甫索取財物，不因共同被告甲○○是否誤認辜振甫
    為其生父，而有不同。
  (六)辜啟允要將文德路、保生路房地移轉登記與被告丁○○與共
    同被告甲○○之初，即有要求配合辦理抵押權設定登記。丁
    ○○、甲○○原先並不同意所取得房地所有權，必須辦理抵
    押權設定登記，方以85年11月26日信函表明意願，並要求以
    支付1千8百萬元取代。幾經折衝協商，被告丁○○、共同被
    告甲○○始同意仍取得房地所有權，並辦理抵押權設定登記
    ，但應由辜振甫方面（按實際係辜啟允、丙○○兄弟）支付
    貸款本息。嗣分別以文德路房地所有權人丁○○名義，保生
    路房地所有權人甲○○，於85年12月6日、86年1月3日，設
    定本金最高限額1千零59萬元、6百30萬元，存續期間5年之
    抵押權予中壽公司，實際借款金額則各為882萬元、525萬元
    ，充為購買房地部分價款之用等情，為被告丁○○陳明在卷
    ，經證人丙○○證述無訛（見偵字第9832號卷第7頁），並
    有被告丁○○於85年11月26日具名之信函、借款人丁○○授
    信申請批覆書、借款人甲○○之授信申請批覆書、借款人丁
    ○○簽立之借據、借款人甲○○簽立之借據、義務人丁○○
    之文德路房地土地及建物抵押權設定契約書、義務人甲○○
    之保生路房地土地及建物抵押權設定契約書、保生路房地、
    文德路房地之土地及建物登記謄本、異動索引，在卷可據（
    見他字第2017號卷第64頁至第71頁、第190頁至第192頁、第
    258頁第262頁）。
四、事實欄二、(三)部分，有下列事證可資證明，茲說明如下：
  (一)分別有環亞大飯店「宴會合約書」、臺泥公司89年股東常會
    決議錄、戶名為丁○○及甲○○之存款憑條、丁○○、甲○
    ○於89年5月26日聯名書立之留言、甲○○於89年5月31日所
    書立記載丁○○、甲○○欲索取金額之便條紙影本等文件，
    在卷可據（見他字第2017號卷第11、74、103、161、180頁
    ）。
  (二)(1)證人乙○○於94年9月22日檢察官訊問時證稱：我有與蔡
    國嶼、丁○○在臺泥公司大樓地下室碰面，我不記得丁○○
    要多少錢，但丁○○大部分都會說，如果不給錢就要公開其
    與董事長之間事，我表示以後不處理這件事，改由蔡國嶼負
    責，後來就由蔡國嶼及顏世錫出面處理等語（見他字第2017
    號卷第249頁)。(2)證人乙○○在原審證稱：丁○○、甲○○
    於89年5月間，臺泥公司股東會召開前，又來要錢，表示如
    果不給錢，就要讓股東會開不下去。我聽到丁○○說在臺泥
    公司股東會會場旁，承租房間要召開記者會，曝光其與董事
    長之事。之前丁○○有打電話給我，說如果不給錢，就要讓
    股東會開不下去，那時蔡國嶼剛好在，也有聽到這件事情。
    還有1次我跟蔡國嶼在臺泥公司大樓地下室，丁○○表示要1
    億元。89年5月間，我與蔡國嶼在臺泥公司大樓地下室，有
    見過丁○○，丁○○表示如果不給1億元，就要把董事長有
    非婚生女兒之事公諸於世等語（見原審卷二第296、297頁）
    。
  (三)(1)證人蔡國嶼於94年8月25日檢察官訊問時證稱：我於88年
    間，到臺泥公司擔任董事會秘書室主任。89年5月間，臺泥
    公司召開股東會前幾天，丁○○、甲○○一起拿著環亞大飯
    店之「宴會合約書」到臺泥辦公大樓地下l樓，丁○○說臺
    泥公司要召開股東會，她在會場旁租了房間，如果事情不解
    決，她就在旁邊召開記者會，看臺泥公司股東會還開不開得
    下去。丁○○說話時，甲○○就在旁邊。丁○○是指要解決
    丁○○、甲○○與董事長之間事，她們之前就來過很多次要
    見董事長，表示甲○○是辜振甫之女兒。丁○○這樣說時，
    我當然會怕，因為事情嚴重，不止傷害到董事長及家人，也
    會傷害到臺泥公司。丁○○宣稱如不解決，要把她與甲○○
    跟董事長之關係，大肆渲染，影響股東會進行，我拿著「宴
    會合約書」去找辜啟允，由辜啟允去請教顏世錫。經過跟丁
    ○○溝通後，丁○○同意不來鬧股東會，記者會也不召開，
    辜啟允則同意付錢。我主要是以電話跟丁○○聯絡、接洽，
    我有l天約丁○○、甲○○到臺泥公司大樓地下室，講到每
    月支付20萬元，丁○○、甲○○還為20萬元怎麼分配事，發
    生爭執，後來要求多給5千元，講好丁○○每月14萬元，甲
    ○○每月6萬5千元。每個月由辜啟允拿錢給我去匯款，希望
    不要讓其他人知道等語（見他字第2017號卷第43頁至第45頁
    ）。(2)證人蔡國嶼於94年9月9日檢察官訊問時證稱：乙○○
    告訴我，丁○○表示跟董事長生了女兒甲○○，而丁○○會
    來找我談。89年5月初，在臺泥公司大樓地下室，丁○○說
    要在臺泥公司股東會會場旁召開記者會，開口說要l億元，
    如果不給，她會把她跟董事長之事，公諸於世，要我把話傳
    給董事長。我說金額太高，有困難，我會去問董事長。過約
    2個星期，丁○○、甲○○來找我問l億元事進行情況如何，
    我說董事長還沒有交代要怎麼做，丁○○就把環亞大飯店之
    「宴會合約書」拿給我看，說她在股東會會場旁邊訂了房間
    ，如果事情不解決，她就在旁邊開記者會，公開她跟董事長
    有個女兒之事，看臺泥公司股東會開不開得下去。我覺得這
    個事情很嚴重，一旦事情鬧大，會對董事長及臺泥公司有很
    大影響，就向辜啟允報告，辜啟允有去問顏世錫意見。隔天
    約丁○○、甲○○到臺泥公司大樓地下室談，有我、顏世錫
    及丁○○、甲○○在場。顏世錫跟丁○○、甲○○講不要召
    開記者會，要錢之事情可以再談。丁○○有說趕快解決，要
    求轉達給董事長，否則就要召開記者會，讓股東會沒辦法進
    行。主要是丁○○在講，甲○○沒有說什麼。顏世錫表示金
    錢可以再談，但大前提是不能召開記者會，否則一切免談。
    那天丁○○有將金額降為8千萬元，因我跟顏世錫無法決定
    ，她們就先回去。丁○○一直以電話聯絡問我發展如何，我
    都說還未決定，但臺泥公司股東會那天之記者會，千萬不能
    召開。丁○○、甲○○確實沒有在5月30日那天，召開記者
    會。我與顏世錫約好丁○○、甲○○於5月31日來臺泥公司
    大樓地下室談，我們表示8千萬元還是太高，丁○○後來說
    她自己部分，現金先給2千5百萬元，每月10萬元，付20年；
    甲○○部分，現金先給1千萬元，每月10萬元，付20年。我
    說那妳是不是寫下來，我去報告才有根據，丁○○就叫甲○
    ○把內容寫下來交給我。我就去跟辜啟允報告，辜啟允認為
    金額還是太高，丁○○陸續打電話給我，跟我討價還價。後
    來辜啟允指示，可以答應每月給她們20萬元，所以7月初，
    我跟顏世錫又約丁○○、甲○○到臺泥公司大樓地下室談，
    說每月給她們20萬元，她們還為20萬元如何分配，發生爭吵
    ，顏世錫才說每月增加5千元，最後以支付丁○○每月14萬
    元，甲○○每月6萬5千元解決。丁○○把銀行帳號等資料輾
    轉交給我，從89年9月開始支付等語（見他字第2017號卷第1
    32頁至第136頁）。(3)證人蔡國嶼於原審證稱：89年5月初
    ，在臺泥公司大樓地下樓之餐廳小房間，我、乙○○、丁○
    ○談丁○○要求辜家支付1億元事，我跟乙○○說1億元數目
    太大，請她回去考慮是否可以降低。我跟辜啟允報告，談到
    丁○○、甲○○與董事長之事，丁○○說如果不給錢，她要
    對外宣揚這件事情，要讓董事長名譽受損。過了一陣子，
    同樣在臺泥公司地下1樓餐廳小房間，我說金額希望可以減
    少，丁○○就拿出環亞大飯店房間之訂單即「宴會合約書」
    ，日期與臺泥公司股東會是同一天。丁○○說她要召開記者
    會，把董事長與她們母女之事情，告訴記者，看臺泥公司股
    東會還有沒有辦法進行下去。我拿到「宴會合約書」，立即
    找辜啟允，把事情告訴辜啟允，後來辜啟允請顏世錫協助處
    理。股東會前某一天下午，我與顏世錫、丁○○、甲○○到
    臺泥公司大樓地下1樓餐廳小房間，丁○○她說金額可以減
    低到8千萬元。臺泥公司股東會前2、3天，有一封信寄給董
    事長，信送到樓下警衛室。信件是甲○○之筆跡，署名丁○
    ○，內容只有三、四行，說要來見董事長，但見不到，如果
    事情不處理，就要把事情公諸於世。信封上面有寫收件人，
    而董事長信件都會先經過我，所以我知道這件事。我去向
    辜啟允報告，他當時授權我與顏世錫可以答應每月支付20萬
    元，後來談好每月支付20萬5千元。自89年9月起，每月支付
    20萬5千元，陸續支付9百43萬元，是丙○○（按辜啟允於90
    年12月過世，由丙○○接手處理）指示我辦理，由我交付金
    錢，事後向丙○○報告等語（見原審卷二第65頁至第92頁）
    。
  (四)(1)證人顏世錫於94年9月9日檢察官訊問時證稱：89年5月左
    右，辜啟允找我到他辦公室，蔡國嶼也在，辜啟允說有對母
    女要到臺泥公司股東會那邊開記者會，說董事長即辜啟允父
    親有個私生女，而董事長現在身體不好，這樣對董事長傷害
    太大，請我務必處理好這件事。蔡國嶼通知丁○○、甲○○
    到臺泥公司地下l樓，由我出面協調。丁○○有拿出她在環
    亞大飯店預訂記者招待會會場收據（按係指「宴會合約書」
    ），說如果事情不解決，她就要召開記者會。丁○○說甲○
    ○是董事長親生女兒，但董事長不管甲○○。事情不解決，
    就要開記者會把這些事公開。我說如果妳召開記者會，那就
    一切不用談。我記得丁○○好像將金額從l億元減到8千萬元
    ，我說要回去商量，請她們先回去等消息。我跟辜啟允說明
    經過，辜啟允說8千萬元太多，可不可以按月分期給，說如
    果l個月支付20萬元，他自己可以解決，不用驚動董事長。
    我就以每月支付20萬元之條件，去跟丁○○、甲○○談。有
    l次丁○○、甲○○有寫下她們要多少錢之紙條，交給蔡國
    嶼。蔡國嶼後來聯絡丁○○、甲○○再到臺泥公司大樓地下
    室談，她們有同意每月支付20萬元，但為如何分配，起了爭
    執，丁○○說自己每月要14萬元，甲○○說她只有6萬元太
    少，要丁○○再給她5千元，但丁○○不肯，就吵起來，我
    才答應每月多付5千元，講好支付丁○○每月14萬元，支付
    甲○○每月6萬5千元等語（見他字第2017號卷第134頁至第1
    36頁)。(2)證人顏世錫於原審證稱：丁○○說要開記者會，
    要把甲○○與董事長之事公開，我很確定。我向辜啟允轉達
    ，他說如果這件事情每月支付20萬元可以解決，那錢他自己
    出，他不要讓董事長知道。後來因為丁○○每月分得14萬元
    ，甲○○分得6萬元，甲○○覺得太少，發生爭執，我才提
    議每月多付5千元，辜啟允就答應每月給付20萬5千元。是蔡
    國嶼拿到丁○○交付預訂記者會會場收據，辜啟允才要我幫
    忙處理這件事情等語（見原審卷二第320頁至第328頁）。
  (五)證人丙○○於原審證稱：89年臺泥公司股東會事情，是我哥
    哥辜啟允處理。89年到93年支付丁○○、甲○○金錢，總共
    9百43萬元，是由我支付等語（見原審卷二第96頁)。
  (六)被告丁○○於95年9月15在原審以證人身分證稱：乙○○告
    訴我臺泥公司要召開股東會，要我在臺泥公司股東會會場旁
    邊預訂房間，準備召開記者會，後來我有將預訂房間之「宴
    會合約書」交給蔡國嶼。我有訂房間，是莊副總要我去訂。
    我與甲○○有拿到每月20萬5千元，我分14萬元，甲○○分6
    萬5千元等語（見原審卷三第235、236頁)。
  (七)共同被告甲○○於原審及本院，均坦認有上揭書寫留言，多
    次陪同丁○○與蔡國嶼、顏世錫見面協商，其與丁○○每月
    自辜家拿到20萬5千元，其分得6萬5千元等情（見原審卷一
    第107頁至第110頁、本院卷一第153頁至第166頁）。
  (八)被告丁○○與共同被告甲○○於89年5月26日，前往臺泥公
    司辦公大樓，由共同被告甲○○書立「辜董事長：來訪未遇
    ，此事我與母親已經等很久遲遲沒有回應，如果這2天再沒
    有正面的答覆，我和母親便會將一切公諸於世。」留言。另
    被告丁○○又在環亞大飯店臺泥公司股東會會場旁預訂房間
    ，準備召開記者會，並持該「宴會合約書」前往臺泥公司大
    樓與蔡國嶼交涉，欲藉召開記者會，抖露辜振甫不名譽之事
    ，施壓圖謀取得高達上億之金錢，被告丁○○與共同被告甲
    ○○有共同為自己不法所有之意圖，復有行為之分擔，彰彰
    明甚。至於被告丁○○所稱係乙○○指使預訂會場召開記者
    會一節，除被告丁○○片面之詞外，並未提出實證可據，自
    不可採。
五、事實欄二、(四)部分，有下列事證可資證明，茲說明如下：
  (一)分別有被告丁○○及共同被告甲○○各於91年7月16日書立
    之信函及經乙○○增刪之原稿、丙○○於91年8月30日匯款1
    千4百10萬8千7百82元予蔡國嶼及由蔡國嶼提領之提款憑條
    、中信銀行簽發以臺灣銀行為付款人之支票、抵押權塗銷同
    意書、辜啟允死亡證明書等文件，附卷可按（見他字第2017
    號卷第75頁至第83頁、原審卷一第158頁至第162頁）。
  (二)證人顏世錫於原審證稱：我認為保生路、文德路房地設定抵
    押權，應該依丁○○、甲○○之要求，予以塗銷，我有建議
    丙○○塗銷抵押權等語（見原審卷二第322、323頁）。
  (三)(1)證人丙○○於94年8月25日檢察官訊問時證稱：我哥哥辜
    啟允過世，丁○○、甲○○希望塗銷之前貸款所為抵押權設
    定登記，並再給予金錢，她們是打電話給蔡國嶼轉達，另外
    還有寫信。當時辜啟允已經過世，董事長非常傷心，我不想
    讓董事長煩心，又怕丁○○、甲○○吵鬧，才同意辦理塗銷
    抵押權設定登記。我是用現金交給蔡國嶼存入丁○○、甲○
    ○之帳戶，辦理貸款清償並塗銷抵押權設定登記（見他字第
    2017號卷第34頁至第37頁)。(2)證人丙○○於94年9月26日檢
    察官訊問時證稱：我或辜啟允主要是害怕事情爆發出來，才
    會依當次要求而付給金錢或房屋，房屋設定抵押借款之5年
    利息，在我接手前是辜啟允在支付。丁○○、甲○○因借款
    到期，要求塗銷抵押權，我才請蔡國嶼將貸款l千4百萬多元
    付清，並塗銷抵押權設定登記等語（見偵字第9382號卷第6
    、7頁)。(3)證人丙○○於原審證稱：辜啟允過世前有告訴我
    ，因丁○○、甲○○以董事長名譽來威脅，所以每月支付丁
    ○○、甲○○20萬5千元，也有告訴我有關保生路、文德路
    房地，移轉登記予丁○○母女之事。我支付1千4百多萬元，
    塗銷保生路、文德路房地抵押權設定登記等語（見原審卷二
    第96、99頁)。
  (四)(1)證人蔡國嶼於94年9月26日檢察官訊問時證稱：90年間，
    保生路、文德路房地抵押借款到期，丁○○打電話給我，要
    求塗銷抵押權設定登記，還來信提出新條件，我就跟丙○○
    報告，丙○○說她們要求金額太多，塗銷抵押權設定登記就
    要l千4百多萬元，又要各拿l千5百萬元，加起來就共4千4百
    多萬元，金額太高，要我去跟丁○○、甲○○協商。我跟丁
    ○○說塗銷抵押權設定登記會處理，她跟甲○○每月20萬5
    千元也會繼續付，但先預拿3千萬元部分，先不要談，丁○
    ○也沒有堅持，就沒有給她們各l千5百萬元等語（見偵字第
    9382號卷第7頁)。(2)證人蔡國嶼於原審證稱：91年上半年開
    始，丁○○、甲○○開始寫信給董事長，說抵押借款期限已
    到，請辜家把抵押權設定登記塗銷。丁○○要求幫忙清償，
    塗銷抵押權設定登記，還說她可以活到80歲，要先預借金錢
    ，丁○○要1千5百萬元，甲○○也要1千5百萬元，總共3千
    萬元。辜啟允過世前，就把這件事情告訴丙○○，丙○○不
    願意這件事情曝光，影響董事長聲譽，就把錢直接匯到我銀
    行帳戶，簽發臺灣銀行支票幫忙丁○○、甲○○清償抵押貸
    款。丁○○在信裡寫到，如果不還，她要用其他辦法，把這
    件事情曝光，讓董事長還有辜家名譽受損等語（見原審卷二
    第68頁至第81頁）。
六、事實二、(五)部分，有下列事證可資證明，茲說明如下：
  (一)分別有丁○○於93年3月12日書立之信函及經乙○○增刪之
    原稿、丁○○、甲○○於93年4月14日、93年4月28日、93年
    7月5日所書立之信函、丁○○、甲○○簽立之收據、面額分
    別為5百萬元支票4張、面額為2千萬元之本票2張、丁○○、
    甲○○於93年8月3日書立之承諾書影本，在卷足稽（見他字
    第2017號卷第12頁至第24頁、第84、85頁）。
  (二)證人乙○○於原審證稱：93年農曆過年後，董事長找我，他
    說丁○○之事不能曝光，不然董事長之傳記就沒有辦法出版
    。我去向丁○○說如果曝光，什麼都不用談，丁○○說那好
    ，就寫信給董事長，丁○○之用辭非常不雅，我覺得不能寫
    給董事長，那就寫給我、顏世錫、蔡國嶼。幾年來我對丁○
    ○之要求已經很熟悉，所以我才說由我幫忙寫，表示善意，
    來緩和丁○○到處找人訴說之激動情緒，丁○○想找陳水扁
    等人，我所寫內容，全部都是丁○○所要求之事等語（見原
    審卷二第290、291頁)。
  (三)(1)證人蔡國嶼於94年9月26日檢察官訊問時證稱：93年2、3
    月間，丁○○打電話來，她說若董事長過世，她們母女沒有
    保障，要我轉達辜家先給l億2千萬元，並說如果辜家不給，
    她就要把有關甲○○之事渲染開來，對辜家人造成傷害，我
    就跟丙○○報告等語（見偵字第9382號卷第7頁）。(2)證人
    蔡國嶼於原審證稱：丁○○於93年3月12日所寄發信函，我
    有收到，就向丙○○報告。丙○○交代我與顏世錫儘量跟丁
    ○○、甲○○再溝通金額，她們要1億2千萬元。信件內容是
    要1億2千萬元，如果不給，她要採取2個方式處理，其中一
    種方式是告訴董事長夫人，另外一種方式是公諸於世。我與
    顏世錫跟丁○○、甲○○經過多次協商，她們要求1次給6千
    萬元，丙○○表示說6千萬元分期給付，丁○○有同意分期
    支付，但第一期就要2千萬元，其他分期，2千萬元是給現金
    ，另外4千萬元部分，由辜家簽發支票，並要有保證。辜家
    不希望這件事情曝光，丙○○打電話給舅舅嚴仲熊，請他幫
    忙簽發面額均為2千萬元之支票各1張，總共4千萬元。現金2
    千萬元部分，丙○○要我去籌款，我之銀行帳戶裡面有2千
    多萬元，我提款出來，簽發4張由華南銀行擔任付款人之支
    票，我還有到嚴仲熊處拿到2張本票，面額共4千萬元，將支
    票、本票總共面額6千萬元交給丙○○。後來聯絡丁○○、
    甲○○到臺泥公司大樓地下一樓餐廳，拿支票、本票給她們
    ，請她們書立收據，當時丙○○有交代，她們曾經一再保證
    說不會再來要錢，但是一再過來拿錢，所以丙○○要她們提
    出保證，丁○○、甲○○才於93年8月3日提出承諾書等語（
    見原審卷二第69頁至第89頁）。
  (四)證人顏世錫於原審證稱：我告訴蔡國嶼說如果董事長找家人
    商量，要不要付給丁○○、甲○○金錢，你就告訴董事長說
    我贊成給6千萬元。我是認為董事長這麼認真，這麼重視名
    譽，為這件事都表示書（按指辜振甫之傳記）不要出版，而
    董事長身體那麼不好，才建議要給錢。丁○○要求一次付清
    ，但是蔡國嶼說沒有辦法，後來我告訴丁○○希望分3次支
    付，丁○○有同意。丁○○、甲○○於93年8月3日出具承諾
    書，表明這些金錢付清，就不再作其他要求等語（見原審卷
    二第319、320頁）。
  (五)(1)證人丙○○於94年8月25日檢察官訊問時證稱：支付丁○
    ○、甲○○之2千萬元支票，都是我提供之金錢，我是擔心
    影響辜家及董事長名譽，才願意付款。關於丁○○、甲○○
    要求再支付6千萬元這件事，我有跟董事長談，原先他同意
    不再支付，但當晚他就沒有睡，次日我發現董事長在床上哭
    ，母親也知道這件事，我才建議董事長這次還是付錢等語（
    見他字第2017號卷第36、37頁）。(2)證人丙○○於94年9月
    22日檢察官訊問時證稱：丁○○之信件大部分寄給蔡國嶼，
    由蔡國嶼跟我報告，我是因為害怕才同意支付面額總共2千
    萬元之支票及4千萬元之本票。我擔心事情一旦爆發，不知
    道父母親會發生什麼事，只好付錢，我付錢是出於恐懼。有
    關2千萬元之本票，我是請舅舅嚴仲熊簽發等語（見他字第2
    017號卷第254頁）。(3)證人丙○○於原審證稱：辜家同意於
    93年8月支付丁○○、甲○○2千萬元，是由我決定，錢是我
    跟蔡國嶼所借。93年3、4月間，丁○○、甲○○有寄來幾封
    信，由蔡國嶼轉交給我，信件內容充滿恐嚇意味，因為過去
    她們已經拿過幾次錢，又不依照承諾履行，再來要錢，我本
    來不願意再付錢，但父親身體非常不好，我不想對父親身體
    造成影響，才決定付錢。我原先去見父親，他表示沒有丁○
    ○所說之事情，我說那就不要支付，父親也有同意，但隔天
    母親告訴我父親昨夜沒有睡覺，哭一整夜。我就去見父親，
    他跟我說了許多厭世言詞，他說一生珍惜名譽，萬萬沒有想
    到，再往生之前，竟然受到這樣誣衊，相當不值得。我離開
    父親房間，思考很久，為了父親之聲譽，最後決定還是付錢
    等語（見原審卷二第101、102頁)。
  (六)被告丁○○於95年9月15在原審以證人身分證稱：辜家有同
    意支付6千萬元，我有拿到支票、本票等語（見原審卷二第
    245、246頁）。
  (七)共同被告甲○○於原審及本院，均坦認93年4月14日、28日
    、7月5日信件都是由其書寫，有在93年8月3日收到面額5百
    萬元支票4張，還有面額1千萬元本票2張等情（見原審卷一
    第115、116頁、本院卷一第153頁至第166頁）。
七、被告丁○○與共同被告甲○○雖一再指稱其等向辜振甫索取
    金錢過程中，經乙○○提供意見，甚或代為修改信件，係乙
    ○○授意所為等情，並提出經乙○○增刪之信件原件、對話
    錄音及譯文為證（見本院卷二第52頁至第59頁、第63頁）。
    經查。被告丁○○於本院供述，其自辜振甫及家人處所取得
    金錢，並未分配分文予甲○○以外之人等語（見本院卷一第
    229頁）。乙○○既然分文未取，倘其與被告丁○○、共同
    被告甲○○共同意圖為自己不法之所有，當不可能如此。參
    以乙○○為辜振甫之親信，受命妥善處理，為達成任務，自
    有避免談判破裂、橫生枝節之必要。證人乙○○所稱為與被
    告丁○○、共同被告甲○○建立交情，取得信任，俾能順利
    解決爭議，方立於同情、支持之立場，兼顧辜振甫之利益，
    為其等修飾信件用語，與其等對話等情，尚合於情理。再觀
    諸乙○○所增刪信件及與丁○○、甲○○之對話內容，尚難
    即認乙○○有何主導或提供實質助力之處。綜上，本院斟酌
    上情，爰不認定乙○○與被告丁○○、共同被告甲○○有犯
    意之聯絡，行為之分擔，併予敘明。
八、綜上，被告丁○○所辯，核屬畏罪卸責之詞，不能採取。是
    以，被告丁○○恐嚇取財之犯行，事證明確，應依法論科。
、論罪科刑：
一、新舊法比較：
    刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法。所謂行為後法律有變更者，包括構成
    要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更。行為後法
    律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容
    ，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊法條文之內容
    有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重
    ，而僅為文字、文義之修正或原有實務見解、法理之明文化
    ，或僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，非屬該條所
    指之法律有變更者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法外，即應適用刑法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時，應就
    罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部罪刑之
    結果而為比較，予以整體適用。乃因各該規定皆涉及犯罪之
    態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，
    影響及法定刑或處斷刑之範圍，各該罪刑規定須經綜合考量
    整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，於該範
    圍內為一定刑之宣告。是宣告刑雖屬單一之結論，實係經綜
    合考量整體適用各相關罪刑規定之所得。宣告刑所據以決定
    之各相關罪刑規定，具有適用上之「依附及相互關聯」之特
    性，自須同其新舊法之適用。而「法律有變更」為因，再經
    適用準據法相互比較新舊法之規定，始有「對被告有利或不
    利」之結果，兩者互為因果，不難分辨，亦不容混淆。有最
    高法院97年上字第37號判決可供參考。查被告丁○○行為後
    ，刑法第28條、第56條關於共同正犯、連續犯等規定，均於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日起施行。茲就上開規
    定比較適用如下：
  １、共犯之比較適用：
      刑法第28條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪
      行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，
      自屬行為後法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法
      比較適用問題。新法對被告丁○○並無較有利，應適用修
      正前舊法關於共同正犯之規定（最高法院96年度台上字第
      1323號判決、本院暨所屬法院96年度法律座談會決議亦同
      此意旨）。
  ２、連續犯之比較適用：
      修正前刑法第56條之連續犯規定，得加其刑至2分之1，修
      正後刑法刪除，於新法施行後，被告之數犯罪行為，原則
      上應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
      已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新
      舊法結果，仍應適用較有利於被告丁○○之行為時法律即
      修正前刑法第56條規定，論以連續犯。
  ３、罰金刑部分：
      刑法第346條之恐嚇取財罪，依修正前刑法第33條第5款規
      定：「主刑之種類，…五、罰金：（銀元）1元以上」，
      及修正前罰金罰鍰提高標準條例第1項前段，關於法定刑
      罰金部分，得處銀元1萬元以下10元以上罰金，據修正後
      刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30 倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修正為：「
      主刑之種類如下：... 五、罰金：新臺幣1千元以上，以
      百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第346條
      之恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高額維持不變，最低額
      則提高為新臺幣1千元，是比較修正前、後之刑罰法律，
      自以被告丁○○行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
      告。
  ４、累犯部分：
      被告丁○○為故意犯，不論依修正前之刑法第47條或修正
      後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言
      並無有利或不利之情形，應逕適用裁判時之法律，即修正
      後之規定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。
    被告丁○○與甲○○間，有犯意之聯絡，與行為之分擔，應
    依修正前刑法第28條規定，論以共同正犯。被告丁○○先後
    多次恐嚇取財犯行，時間緊接，所犯為犯罪構成要件相同之
    罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條
    規定，論以連續犯，並加重其刑。檢察官依告訴人丙○○之
    請求，提起上訴，其上訴意旨固指被告丁○○與共同被告甲
    ○○於各次取得財物後，即消聲匿跡，俟所得款項揮霍殆盡
    ，始再為恐嚇取財犯行，其先後多次恐嚇取財犯行，顯非出
    於概括之犯意所為，不能論以連續犯，而應分論併罰等語。
    惟按連續犯之數行為，必須自始出於一個概括犯意。所謂概
    括犯意，係指行為人自始即預定一個犯罪計畫，而先後以連
    續數個行為反覆實施而言（最高法院84年度臺上字第281號
    判決參照）。被告丁○○先後向辜振甫或其家人恐嚇取財，
    所採手段始終如一，而其中一次得手，不能即認被告丁○○
    已經心滿意足，決定罷手，犯意已告中斷，必然直到所得金
    錢用罄，始會故態復萌，是以被告丁○○先後多次犯行，仍
    應認定係基於概括之犯意反覆為之，應論以連續犯。又被告
    丁○○有如事實欄所示之前科紀錄，有本院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定遞加
    重其刑。又按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人
    心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財
    物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為
    應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為
    內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇
    取財行為，足使人心生畏懼時，應僅論以恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院30年上字第668號判例
    、84年度臺上字第1993號判決參照）。公訴意旨認為被告丁
    ○○所為，係一行為犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、第
    346條第1項之恐嚇取財罪，應論以想像競合犯，從較重之恐
    嚇取財罪處斷，尚有誤會，附此敘明。
三、原審以被告丁○○罪證明確，據以論罪科刑，固非無見，惟
    (一)被告丁○○、共同被告甲○○取得文德路、保生路房地之
      前，辜啟允即有要求被告丁○○、共同被告甲○○答應為
      抵押權設定登記，充為購屋資金，惟被告丁○○並不同意
      ，要求以支付1千8百萬元瓜代，並非除取得房地外，另行
      要求支付1千8百萬元，已如貳、三、(六)所述。原判決所認
      定被告丁○○、共同被告甲○○除取得房地外，另行要求
      支付1千8百萬元之事實，即有不合。(二)如前所述，被告丁
      ○○係與被告甲○○共犯修正前刑法第346條第1項之恐嚇
      取財罪。原判決認定共同被告甲○○並不知悉其非辜振甫
      之親生女，其冀圖以該身分，要求具相當社會聲望與資力
      之辜振甫給予生活照顧，而索取2億元，難謂並非相當，
      則共同被告甲○○應無為自己不法所有之意圖，不能構成
      修正前刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，而論以修正前刑
      法第305條之恐嚇危害安全罪，亦有未合。被告丁○○上
      訴意旨，仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，提起上
      訴，核無理由。另檢察官依告訴人丙○○之請求，上訴意
      旨指摘原判決關於被告丁○○先後多次恐嚇取財犯行，顯
      非出於概括之犯意所為，不能論以連續犯，而應分論併罰
      部分不當，提起上訴，雖亦無理由。惟原判決關於被告丁
      ○○部分，既有上開可議之處，即屬無可維持，本院應就
      被告丁○○部分予以撤銷改判。
四、本院爰審酌被告丁○○不事正當營生，冀圖不勞而獲，知悉
    共同被告甲○○與辜振甫並無一親等之血緣關係，竟縱性貪
    婪，掌握辜振甫重視名譽之執著，渲染2人間有過陳年情誼
    ，捏造被告甲○○與辜振甫之血緣關係，濫用人性親情，在
    同一目的驅使下，自83年起至93 年止，連續多次以公布甲
    ○○為辜振甫之女等不實之事，要脅辜振甫及其家人給予金
    錢，所得金額不貲，且貪得無厭，始終不肯罷手，再三需索
    鉅額金錢花用，所採手段十分惡劣，造成辜振甫及家人長期
    困擾與痛苦，犯罪情節堪稱重大，暨被告丁○○自偵訊迄今
    均矢口否認犯行，態度不佳、毫無悔意，且託詞住院請假，
    意圖延滯訴訟等一切情狀，仍量處有期徒刑5年。被告丁○
    ○所犯係刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，經諭知有期徒刑
    5年，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款規定
    ，不得依該條例減刑，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第371條，刑法第2條第1項前段、第47條第1項、
修正前刑法第28條，第56條、第346條第1項，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃和村到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   談  虎
                                    法  官   梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   莊淑茹
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項。
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
