【裁判字號】    97,聲再,111
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第111號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院96年度上易字第2825號，
中華民國97年1月10日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年
度易字第2246號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第15696號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：現今民主開放人權開化經濟飛奔的
    時代，政府推展觀光產業，旅店賓館林立，許多人觀念偏差
    ，認為旅店賓館是性交邪惡場所；而憲法保障人身自由、居
    住遷徙自由，秘密通訊自由、集會結社自由，並其他自由權
    利不妨害社會秩序公共利益者均受憲法保障。本件確定判決
    認定聲請人與乙○○有相姦事實，明顯牴觸憲法所保障人民
    基本權利，為此聲請再審云云。
二、惟查聲請人所涉妨害家庭案件，業經判決確定，有關認定犯
    罪事實所憑之證據及其認定之理由，均經原第一、二審刑事
    判決詳為認定記載，有各該刑事判決在卷可考，其判決理由
    極為明確，謂其牴觸憲法所保障之人民基本權利，尚屬無稽
    。
三、次查為受判決人之利益聲請再審，以有刑事訴訟法第420條
    第一項所列之情形，及第421條所規定不得上訴於第三審之
    案件，就足以生影響於判決之重要證據漏未審酌之情形，方
    得聲請再審，聲請人本件聲請再審並未敘明係就上述規定之
    何種情形聲請再審，其聲請再審為無理由。
四、爰依刑事訴訟法第434條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
