【裁判字號】    96,重上,229
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付權利金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第229號
上  訴  人  頤成有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李慶豐律師
            陳志忠律師
            乙○○
被 上訴 人  台北縣三重市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林振煌律師
上列當事人間因給付權利金事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於97年5月27日上午10時在本院第十二法
庭續行言詞辯論程序。
另依民事訴訟法第268條規定，命兩造分別以「補充陳述狀」，
就下列事項詳為表明，事實主張或抗辯部分，並聲明所用之證據
（請使用與下載相同之標題符號），於言詞辯論期日前五日，將
該補充陳述狀提出於本院，繕本逕送他造：
壹、被上訴人方面：
一系爭停車場興建完成於何時？於委託上訴人經營前，有無自行
  經營或交由第三人經營？如有，其起迄期間為何？經營之車位
  數量及營收情形如何？
二94年12月15日之點交，幾點幾分開始，幾點幾分完成？如果要
  將八個停車塔之每項功能一一測試，須費時多久？對於上訴人
  抗辯當日事實上並未進行測試，僅為數量移交一節，有無爭執
  ？
三試營運期間之起迄日為何（94年12月15日點交，試營運期間15
  日，至12月29日屆滿，故契約期間自94年12月30日起算？）？
四廣運公司於94年12月29日將1、2、7、8號四個停車塔設定成「
  滿車中」時（見上證１之97.12.29派工單），事前或事後有無
  徵得被上訴人同意？如為否定，何時知悉此事？
五廣運公司將1、2、7、8號四個停車塔之可用零件等拆至3、4、
  5、6號四個停車塔使用，事前或事後有無徵得被上訴人同意？
六應提出95年3月8日會勘之相關內部簽呈、會勘報告等資料（含
  接獲上訴人95年3月6日蘆市頤成字第950306號函〔上證２〕而
  以貴所95年03月13日北縣重事字第0950011531號函〔上證３〕
  回復之全部簽呈、函稿等資料）
七應提出貴所95年04月03日北縣重事字第0950015272號函（上證
  ４）之內部簽稿及93年03月30日前往會勘之內部簽呈、會勘報
  告等資料（含接獲上訴人95年3月28日蘆市頤成字第950328號
  函〔上證２〕而為處理之全部簽呈、函稿等資料，及該函說明
  二(二)之「本所已要求製造業者二周內完成」之資料）。
八應提出貴所95年04月11日北縣重事字第0950016502號函（被上
  證六）之內部簽稿及說明該函說明二所示資料來源。
九應提出貴所95年05月17日北縣重事字第0950022182號函（上證
  12）之內部簽稿等資料（含該函主旨所示「並已進行採購作業
  」之資料）。
十上訴人抗辯邦群公司95年4月17日出具之「修理調查報告書」
  係直接傳真給王忠順先生一節（見上證11），有何意見？
十一上訴人抗辯系爭契約第二條五之約定因有違民法第247條之1規
  定而無效部分，有何意見？
十二第七條四之(九)第二項「前項設備及零件逾使用年限損耗，可向
  甲方告知請求或申請汰舊更新」約定中之「零件」何指？
貳、上訴人方面：
一在法律適用之權利主張抗辯，是否僅為下列各項：
  (一)可拒付權利金，被上訴人終止契約自不合法：
  1.準用民法第423條規定，被上訴人所交付之停車場設備，自
    始未合於約定使用收益之狀態，經其多次催告修護改善，未
    獲置理，屬可歸責於被上訴人之事由。
  2.被上訴人交付之系爭停車場有瑕疵，有不完全給付及給付遲
    延情事，其可行使同時履行抗辯權。
  (二)系爭契約第5條第2項約定因有違民法第247條之1規定而無效
    。
  (三)縱認伊無理由拒繳權利金，有遲延給付情事，然伊尚有履約
    保證金181萬元足以抵付權利金（租金）至95年5月13日，即
    伊應自95年5月14日起，始開始積欠權利金（租金）。則被
    上訴於同年6月16日主張終止系爭契約，亦與民法第440條第
    1項規定要件不合，自不得發生終止契約之效果。
  (四)如謂伊應負給付責任，保證金181萬元亦可扣除。
  (五)是否尚有其他權利主張之抗辯？
二上開一(一)1.認為可歸責於被上訴人，與可拒付權利金或被上訴
  人終止系爭契約不合法之抗辯間，如何為法律上之連結？又2.
  認為可行使同時履行抗辯權之法律上依據為何？
三上開一(二)2.之瑕疵、不完全給付、給付遲延等抗辯，是否援引
  民法上有關物之瑕疵、不完全給付或給付遲延等所可主張之權
  利作為預備抗辯（即倘本院認定被上訴人之終止契約為合法時
  ）？其法律上如何連結？
四上開一(三)是否還要抗辯？
五上開一(四)是否為抵銷抗辯？
六對於被上訴人請求之權利金4,524,999元（1,508,333×3）、
  違約金826,567元（455,517＋277,533＋93,517）、相當權利
  金1,483,194元等三部分，就其金額之計算有無爭執？
七對於被上訴人請求之代墊超收租金及押租金等482,671元、水
  電費136,835元（30,794＋99,091＋6,968）二部分，就其事實
  及金額之計算有無爭執？
八試營運期間之起迄日為何？
九廣運公司於94年12月29日將1、2、7、8號四個停車塔設定成「
  滿車中」時，是否應上訴人之要求？有無經被上訴人同意？
十廣運公司將1、2、7、8號四個停車塔之可用零件等拆至3、4、
  5、6號四個停車塔使用，事前或事後有無徵得被上訴人同意？
十一第七條四之(九)第二項「前項設備及零件逾使用年限損耗，可向
  甲方告知請求或申請汰舊更新」約定中之「零件」何指？
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 呂淑玲
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
