【裁判字號】    96,抗,2074
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2074號
再抗告  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國97年2月29日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第1 項規定，準用
    同法第466條之1規定，應委任律師或與再抗告人有一定關係
    且具律師資格之人為代理人。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依前開規定為之，前經本院裁
    定命於收受裁定正本7日內補正，再抗告人於民國97年3月28
    日收受前開裁定之送達，有送達證書在卷可稽（見本院卷第
    37頁）。再抗告人迄今已逾相當期間，仍未補正，亦有本院
    裁判費或訴狀查詢表在卷可查（見本院卷第39頁），其再抗
    告於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
