【裁判字號】    97,上易,185
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度簡上
字第620號，中華民國96年12月7日普通庭判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4097號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有
    ，基於概括犯意，自民國（下同）93年6月間起，以急需用
    款為由，連續在臺北市○○街145號等處，向甲○○借款新
    臺幣68萬元及美金10萬零2千元，得手後即逃匿無蹤，甲○
    ○催討無著始知受騙。因認乙○○涉犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌云云。
二、按行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，刑法第
    1條定有明文，又刑法第7條規定，中華民國人民在中華民國
    領域外犯刑法第5條、第6條以外其最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪者，適用之；而刑法第339條之詐欺罪，非刑
    法第5條、第6條所列舉之罪，其最輕本刑復非3年以上有期
    徒刑，則中華民國人民於我國領域外涉及詐欺罪嫌，即無從
    適用我國刑法訴追處罰。（參看最高法院81年度台上字第14
    13號、89年度台上字第342號判決）。復按刑法第339條第1
    項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術
    使人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付
    ，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能
    認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（參看最高
    法院46年台上字第260號判例）。
三、被告乙○○固坦承於93年8月間起至同年11月間止，因在柬
    埔寨金邊地區，投資興建住宅，支付建築材料及工資，需款
    周轉，在當地先後向告訴人甲○○借款，本息合計約美金11
    萬元，惟堅詞否認有詐欺之意，辯稱：附表中新臺幣68萬元
    之款項非其借款，係因代友人擔保，依告訴人之要求承擔該
    筆債務，故簽立該紙本票，又94年5月30日美金2萬2千元之
    本票，係該日告訴人約伊至陽明山談如何還款時，強迫伊簽
    立之本票，該筆款項係告訴人指稱為上揭款項之利息，並非
    借款；伊在柬埔寨向告訴人借款，均以美金計算並交付，目
    的係為支付建築材料、工資之費用，當時伊向銀行貸款尚未
    撥付，急需款項支應建築費用，告訴人對伊之情況知之甚詳
    ，同意借款應急，伊在借款時，簽立借據、本票交付告訴人
    ，並以在該國興建之房地為抵押，無何詐欺之行為各等語。
四、經查：
  (一)告訴人在原審審理時供稱：「當初地主說他授權給建商就是
    乙○○去蓋房子，也有拿相關文件給我看，我相信他們的授
    權關係，想說可以借錢給乙○○，」、「其他都是在柬埔寨
    借給被告的，我們是以美金來計算借款，然後抵押是房子算
    棟的，1棟建價就是7千多元美金。」、「我每次交款給被告
    的時候，我會請他簽本票，我們才會有買賣合約書，然後還
    有簽本票，」、「當時我簽約的時候看到房子建到一半，或
    是只有幾根柱子，我跟被告簽約就是資助他將房子蓋起來，
    我都跟他說沒有關係，這幾間房子都算我的，現在房子蓋好
    了，被告就把房子賣給別人。」、「本來被告跟我借錢，後
    來他改為柬埔寨的房子作抵押，然後我們在柬埔寨的公證處
    有公證，就是公證房子設定給我抵押，當時有相關的契約及
    文件」、「買賣契約書就是房子的買賣契約書，這份契約書
    就是說當初因為房子沒有蓋好，所以沒有辦法設定抵押，當
    時我是以1棟1萬美金的價格跟被告買房子的，當時我好像買
    了15棟，我就是以這種合約的方式來做擔保」。依告訴人上
    供詞，被告所辯，伊為在柬埔寨興建住宅，以該地興建之房
    地，訂定買賣契約書予告訴人供作抵押，並取得告訴人之借
    款等節，與告訴人所述各詞相符合。告訴人出借款項時，並
    已經取得被告所簽發之本票、興建中之房地買賣契約書為擔
    保，告訴人亦證稱該等房地均經建成，是被告所辯借款之原
    因及取得款項後使用之方式，均與告訴人於交付款項時所知
    之情形相符，此並有告訴人所提出之承建合約書、公證書及
    買賣契約書可資佐證（見原審卷第53頁證物存置袋內資料）
    ，告訴人於被告向其借錢時，並無陷於錯誤之情，已難認定
    被告係施用詐術致告訴人陷於錯誤而交付財物。
  (二)告訴人雖又稱：「之前被告有帶我去柬埔寨移民局局長家裡
    ，當時移民局局長說他事情都可以解決，當時被告是告訴我
    說我投資的美金就是轉到他的房子上面，因為當時有地主的
    同意書，當時被告房子已經有蓋好好幾棟了，現在都已經完
    全蓋好了，也有人住進去了。我覺得被告把房子抵押給我，
    為何別人也可以將抵押的房子賣掉，還有被告拿錢之後說我
    轉投資，並說房子沒有問題，但是房子蓋好了我一天都沒有
    住過。」、「但是現在事後地主不承認，說他沒有拿我的錢
    ，叫我去找被告，被告叫我去找移民局局長。」、「他就串
    通地主把房子賣給移民局局長，被告後來又騙我說錢可以找
    移民局的局長拿，我說沒有關係錢可以拿回來就好，後來我
    找移民局的局長，局長拿資料給我看，是被告做假過戶，後
    來假過戶變成真過戶，然後我抵押的房子也不見了，就是被
    告設定給我的房子也賣給移民局局長了。」告訴人認被告於
    興建完成後，未依約將原定之房地移轉予伊，亦未返還借款
    ，係屬詐欺云云。惟被告就此辯稱：「之前楊業要買土地的
    時候，他說我們要連同房子賣給他，他才要幫我們處理債務
    。房子本來都是我蓋的，我有跟楊業說還剩的款項要交給我
    ，但是他都沒有交給我。」、「因為後來我的貸款沒有撥下
    來，所以我們決定把土地賣給楊業把債務還清，然後楊業說
    要買土地之前要瞭解債務情形，我就把債務情形告訴他，楊
    業所有的債務都有還清，只有告訴人的部分有問題，我也不
    知道楊業到底有沒有還告訴人，所以我跟楊業結算的時候都
    有將告訴人的債務抵扣下來。」告訴人指述被告在房地建成
    後，將房地售予該地移民局局長楊業，未依原簽立買賣合約
    供抵押之將房地移轉予伊等語，此等事件係發生在借款之後
    ，被告就此辯稱：「已與房地買主楊業約定清理債務之事，
    並結算。」尚難認定被告於借款之際係對告訴人施詐。被告
    之行為核與刑法第339條第1項詐欺罪之施用詐術使人陷於錯
    誤而交付財物之構成要件有間。
  (三)且被告供稱，伊向告訴人借款之地點，均係在柬埔寨，並未
    在臺灣地區，其中附表有關新臺幣68萬元之本票更非係其借
    款，係因代友人擔保，依告訴人之要求承擔該筆債務，故簽
    立該紙本票，而94年5月30日該筆美金2萬2千元之本票，則
    為該日告訴人約伊至陽明山談如何還款時，強迫伊簽立之本
    票，該筆款項係告訴人指稱為上揭款項（新臺幣68萬元）之
    本息，並非借款等語。告訴人就該2紙本票之借款時地及原
    因於原審訊問時供稱：「（問：總共借給被告多少錢，借錢
    的時間各為何？）時間太久了，我記不清楚了。」、「有一
    筆或是二筆是在臺灣借給被告的，」、「（問：其中有一筆
    是新臺幣68萬元，是怎麼借款的？）現在問我，我也想不起
    來。」、「我大部分都是交現金給被告，現金部分在臺灣的
    時候有新臺幣，在柬埔寨的時候我是交美金給被告，」、「
    我每次交款給被告的時候，我會請他簽本票，我們才會有買
    賣合約書，然後還有簽本票，然後是在律師事務所簽的，然
    後我才在那裡交錢給被告。」、「本票上面的日期有時候是
    借錢的當天，有的時候會差幾天或是10幾天，大部分都是當
    天開立的。」、「（問：確定每張本票你都實際上有借錢給
    被告？）對，每張本票我確實都有拿現金給被告，沒有以票
    換票的情形。」、「（問：在臺灣有借錢的情形，那在臺灣
    是在何處交錢給被告？）應該是在我們家的附近，就是我家
    附近的路邊交錢給被告，然後我是將錢帶到淡水給被告。」
    等語。告訴人就被告簽立之新臺幣68萬元及美金2萬2千元二
    紙本票，有關借款原因、借款、交付款項地點，並無法正確
    描述。惟告訴人所指被告借款新臺幣68萬元之時間（即93年
    6月16日），被告與告訴人二人均不在臺灣地區，此有被告
    與告訴人之入出國紀錄可憑（見原審卷第頁21-24頁）。則
    告訴人指證此一筆借款係在臺灣地區借予被告並親自交付新
    臺幣現金云云，應屬不實，委無足取；再則94年5月30日被
    告所簽立之本票，雖被告與告訴人當時均在國內。惟告訴人
    於被告已無法返還多筆借款後（如附表1至5），為何原因仍
    會再借款美金2萬2千元予被告，並未能說明清楚，更且告訴
    人就如何交付該款項美金2萬2千元之地點，或稱在伊住處附
    近，隨即改稱帶錢到被告淡水住處交予被告，前後說詞反覆
    ，且告訴人亦無法說明為何在臺灣地區被告尚有借款美金之
    必要，是告訴人所指該新臺幣68萬元及美金2萬2千元本票之
    簽立，係被告在臺灣向其借款一節，即屬無從採信。此外附
    表所示93年8月20日至11月27日之4紙本票簽發日，被告與告
    訴人均不在臺灣地區，亦有卷附內政部入出國及移民署96年
    7月25日移署資處寰字第09611539500號函及所附被告、告訴
    人之入出國紀錄表可稽（見原審卷第21-24頁），難認該四
    筆借款行為，係在我國境域內為之。
  (四)本件已難認定被告向告訴人借款係施用詐術使告訴人陷於錯
    誤，且被告若涉有詐欺，亦因行為地非在我國境域內，自不
    得依刑法第339條第1項規定對被告科以刑責。
五、本件無法僅憑聲請簡易判決處刑意旨所述論罪依據，即認被
    告有檢察官所指之詐欺取財犯行，且不能證明被告之行為地
    係在我國境域內，原審對被告為無罪之判決，經核並無不合
    。
六、檢察官循告訴人之請求提起上訴略以：(一)告訴人將現金送到
    淡金公路交付被告之妻，有證人蘇水榮可資作證。(二)被告辯
    稱新臺幣68萬元款項部分係代友人擔保非向告訴人借款卻無
    提出任何証據証明。(三)原審以被告與告訴人93年6月16日均
    不在臺灣而認被告行為不罰，稍嫌速斷，指摘原審諭知被告
    無罪係屬不當云云。惟縱認告訴人曾於臺灣將現金交付被告
    之妻，亦難以此據認被告在借款初始即有詐欺之意圖。倘被
    告自始有詐欺之不法意圖，當無可能以在柬埔寨所蓋之房屋
    抵押予告訴人或成立買賣契約擔保告訴人之債權，得以房屋
    所有權移轉之方式為清償，故本院認無傳訊證人蘇水榮之必
    要。又被告將抵押與告訴人之房產出賣與第三人楊業，為告
    訴人自始知悉並全程參與，且亦有約定將每平方米土地所賣
    得多出來之4美金須歸還與告訴人以清償被告對告訴人之債
    務之書面明文，此有告訴人所提出由被告出具之委託書在卷
    可稽（見本院卷第46頁），本件應係民事糾紛，又被告與告
    訴人於93年6月16日不在臺灣，此有上揭入出國紀錄可證，
    則縱被告於柬埔寨借款之時有詐欺之意圖，亦因非在我國領
    域內，不能以我國刑法之詐欺罪相繩，檢察官之上訴為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本件經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附表：
┌────┬─────────┬────────────┐
│日  期  │金          額    │   備         考        │
├────┼─────────┼────────────┤
│93.06.16│新臺幣680000元    │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│93.08.20│美金20000元       │金額與95票6635號附表不符│
│        │                  │，該案附表金額為美金    │
│        │                  │30000 元                │
├────┼─────────┼────────────┤
│93.08.30│美金20000元       │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│93.11.21│美金30000元       │ 日期與95票6635號附表不 │
│        │                  │ 符，該案附表日期為93.10│
│        │                  │ .21                    │
├────┼─────────┼────────────┤
│93.11.27│美金10000元       │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│94.05.30│美金22000元       │                        │
└────┴─────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
