【裁判字號】    97,抗,39
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第39號
再 抗 告  人  丁○○○○○律師事務所
兼法定代理人  丙○○
上列再抗告人因與相對人乙○○、甲○○間損害賠償事件，對於
中華民國97年1月30日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣一千元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。新修正民事
    訴訟法第486條第4項、第5項定有明文。足見對抗告法院以
    抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以無理由而駁回
    其抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，並經原法院之許可者為限，且「前項許可以原裁定所涉及
    之法律見解具有原則上之重要性者為限」，其立法理由載明
    ：「為維持第三審為法律審之特性，並兼顧保障當事人權利
    及合理分配司法資源之要求，對於抗告法院以抗告有理由而
    廢棄或變更原裁定之裁定，或以抗告無理由而駁回其抗告之
    裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原
    法院之許可者為限，始得再為抗告」。而所謂適用法規顯有
    錯誤，應以判決違背法規或現存判例解釋者為限，若在學說
    上諸說併存尚無法規判解可據者，不得指為用法錯誤（最高
    法院57年度台上字第1091號判例參照）；另所謂法律見解具
    有原則上之重要性者，係指所涉及之法律問題意義重大而有
    加以闡釋之必要者而言。故提起再抗告，除須以原裁定適用
    法規顯有錯誤為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題
    意義重大而有加以闡釋必要，並經原法院之許可，始得謂其
    再抗告之提起為合法。而原法院對於再為抗告，認為不應許
    可者，依同條第6項準用同法第436條之3第3項之結果，應以
    裁定駁回其再抗告。
二、本件再抗告意旨略以：原裁定與本院97年度抗字第159號裁
    定（下稱本院第159號裁定）所涉事實及法律問題皆相同，
    本院第159號裁定認定原法院非訟中心應直接就支付命令是
    否確定作出決定，如已確定，則應發確定證明書，如尚未確
    定，則應以裁定駁回伊之聲請，並說明理由，非訟中心並無
    再就支付命令之聲請為裁定之餘地。原裁定對於伊所提之「
    應先解決支付命令是否已確定之問題」、「再抗告人敗訴確
    定終局後，才有視為起訴及繳裁判費之時間及邏輯順序問題
    」，全未著墨，不備理由，除當然違背法令外，其適用法規
    顯有錯誤，顯與本院第159號裁定相衝突。又原裁定與本院
    第159號裁定均認為丁○○○○○律師事務所、丙○○為獨
    立個體，相對人對不存在之「丙○○即丁○○○○○律師事
    務所」或「丁○○○○○律師事務所即丙○○」提出異議，
    則原審應就丁○○○○○律師事務所及丙○○部分發給確定
    證明書；如原審認定已就其一提異議，則未提異議之部分，
    應發給確定證明書，是原裁定適用法規顯有錯誤。此問題所
    涉及從事法之續造、確保裁判之一致性、及其他所涉及之法
    律見解具有原則上重要性者，為此請求廢棄本院原裁定及原
    法院96年度重訴字第1305號裁定及96年度促字第32179號決
    定云云。
三、經查，再抗告人係指摘應先解決原法院96年度促字第32179
    號支付命令是否已確定之問題，始有視為起訴及繳納裁判費
    之問題云云。然原法院前揭第32179號支付命令，業經相對
    人於20日不變期間內聲明異議而未確定，視為起訴或聲請調
    解，已據本院於97年1月30日裁定中敘明理由並引用證據，
    並無適用法規錯誤之情形。況本院第159號裁定並非最高法
    院判例，其相對人為陳星君、陳景羅、沈銀妹，與本案相對
    人不同，所涉事實亦與本件相異，尚難比附援引（有本院裁
    判書查詢機檢索之該裁定一份可參）；又本院依具體個案認
    定事實而為裁定，縱使與前揭第159號裁定有所不同，亦非
    屬適用法規錯誤。再抗告人其餘所言，僅泛稱原裁定適用法
    規顯有錯誤，既未具體指明本院裁定有如何適用法規顯有錯
    誤之處，亦未指出所涉及之法律問題有何重大意義而有加以
    闡釋之必要，即本件再抗告法律見解不具有原則上之重要性
    ，本院依法亦不得許可。本件再抗告即於法不合，應予駁回
    。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
