【裁判字號】    97,交抗,435
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第435號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院，中華民國九十七年三月十一日所為裁定（九
十六年度交聲字第一九三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原處分意旨、異議意旨、原裁定意旨均詳如原裁定書所
    載（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：本人駕駛計程車經
    臺北市○○○路○段時，黃燈變紅燈，沒有待停區，不可能
    停在中間，且為何闖黃燈須記違規點數三點? 不服原裁定提
    起抗告等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人，違反道路交通管理處罰條例第五十三條規定者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明
    文。
四、經查：本件抗告人甲○○就其駕駛車號086-CE號之計程車行
    經系爭路段不為爭執，惟辯稱因當時黃燈轉變紅燈，不能停
    在中間云云，經審卷附視現場採證照片二幀（原審卷第二０
    頁），清楚可辨抗告人駕駛之086-CE號計程車於尚未逾該路
    口停止線前，燈光號誌已是紅燈，然該車未為停止，仍越停
    止線續行前駛並為迴轉，要與抗告人所辯因黃燈轉換紅燈一
    節不符，是所辯顯無可採。原處分機關據以援引上開規定，
    暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，依小型車裁處罰
    鍰新臺幣二千七百元，並記違規點數三點，揆諸前揭規定，
    並無不當。原審裁定已為說明論述，核無違誤，抗告人仍執
    前詞空言抗告，乃無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四   月   十五    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
