【裁判字號】    97,聲,1162
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    統一編號：.
                    現於臺灣臺北監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（97年度執聲付字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判決確定，並於民國（下同）91年12月10日送監執
    行。茲該受刑人經法務部矯正司於97年4月9日法矯司字第09
    70010614號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第481條於95年6月14日，經總統以華總一義字
    第09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，其第1
    項前段修正為：依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察
    官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為犯
    罪事實最後裁判之法院，職是，自應由本院裁定。經審核有
    關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，修
    正後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
