【裁判字號】    97,抗,589
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第589號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與債權人新光商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
強制執行事件，聲明異議，對於中華民國 94年2月27日臺灣桃園
地方法院90年度執字第15492 號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲明異議及抗告意旨略以：執行法院於90年10月查封
    抗告人所有之抵押物即坐落桃園縣中壢市○○段582-96地號
    土地及其上中寮段2271 建號建物，業於92年12月9日因土地
    重劃，變更為中壢市○○段86地號及中壢市○○段8建號。
    惟執行法院所為之93年11月11日第三次拍賣期日公告，仍記
    載舊地號、建號，與實際情況顯有不符。執行法院於93年11
    月11日拍定後，卻以重劃後之新地號、建號核發權利移轉證
    書予拍定人，違反強制執行法第81條規定，爰依法聲明異議
    等語。
二、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法院法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，
    強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強
    制執行程序終結前，為聲請或聲明異議。強制執行法第12條
    第1 項定有明文。又所謂強制執行程序終結，於不動產拍賣
    程序，係以拍定人已依強制執行法規定繳足價金，領得執行
    法院所發給權利移轉證書而取得該不動產所有權者，即為終
    結。
三、查系爭不動產業於93年11月11日由相對人即債權人以新台幣
    （以下同）500萬元拍定，並於96年9月12日收受執行法院核
    發之權利移轉證書，有送達證書可按（ 見執行卷(二)第118頁
    ），是該拍賣程序業已終結。而抗告人係於97年2月19 日始
    以上開事由向執行法院聲明異議（見執行卷(二)所附異議聲請
    狀所載法院收狀日期戮）。揆諸上開規定，抗告人聲明異議
    為不合法，應予駁回。原法院駁回抗告人之聲明異義，並無
    違誤，抗告人仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
