【裁判字號】    97,附民,58
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
原    告  乙○○
  被    告  甲○○
上列被告因97年度上易字第232號侵占案件，經原告提起請求損
害賠償之附帶民事訴訟，核其內容繁雜，非經長久時日不能終結
其審判，且原告於本院刑事案件辯論終結前之民國（下同）97年
3月28日，向本院收發室遞狀，惟本院承辦股係於97年4月1日始
收受案卷，就附帶民事訴訟部分已不及審理，爰依刑事訴訟法第
504條第1項，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
