【裁判字號】    97,司促,1431
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1431號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰參拾捌萬玖仟柒佰元，及
    自民國九十七年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點九三計算之利息，並自民國九十七年二月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣債務人甲○○向債權人借款
    新臺幣2,000,000元整，自民國87年4月10日起至107年4月10
    日止共20年，分240期每期1個月，按期平均攤還本息。逾期
    償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個
    月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超
    過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內
    容之借據交與債權人收執。詎自97年1月11日起即未還本繳
    息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部
    到期。債務人依法自應給付如前揭所示之本金、利息、違約
    金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
