【裁判字號】    97,司促,1443
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1443號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾肆萬玖仟玖佰肆拾伍元，
    及其中之新臺幣肆拾肆萬貳仟貳佰零陸元，自民國九十六年
    十二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  (一)債務人甲○○於民國88年12月27日與債權人訂立小額循環
      信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
      用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
      明如下：
      1.本金債權：新臺幣（下同）442,206元。
      2.上期未收利息：0元。
      3.利息計算如下：
       (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權
          及自96年11月16日起至96年12月20日止，按週年利率
          18.25％計算之利息，合計7,739元。
       (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權
          及自96年12月21日至清償日止，按週年利率20％計算
          之利息。
      4.帳務管理費用：0元。
  (二)又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
      益，全部債務視為到期，詎料自96年12月20日起，債務人
      未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
