【裁判字號】    97,司促,1419
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1419號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾萬玖仟柒佰壹拾陸元
    ，自民國九十七年一月五日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點六二計算之利息，並自民國九十七年二月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：債務人乙○○於民國93年5月
    19日邀同其他債務人甲○○為連帶保證人，向債權人借款新
    臺幣1,200,000元整，期限7年期，約定自93年5月19日起，
    依年金法計算，按月本息平均攤還，利息按年息2.525﹪機
    動計付 (目前為年息3.62%)。遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超
    過6個月部份，按上開利率20﹪計付違約金，並立有借據乙
    紙為證，詎債務人僅攤繳本息至97年1月5日即未依約履行，
    經查尚積欠如上開請求之金額，迭經催討無效，依其他約定
    事項第5條第1款已喪失期限利益自應清償全部積欠。又債務
    人甲○○既為連帶保證人，自應負償還責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
