【裁判字號】    97,司促,1418
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1418號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾柒萬捌仟貳佰捌拾參元，
    及自民國九十六年四月十八日起至清償日止，按年息百分之
    三點二四計算之利息，與自民國九十六年五月十九日起至清
    償日止，按年息百分之三點二四計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人向債權人借款，其借款日期、金額、到期日、利息
    及違約金之約定均詳如借據、約定書所示，經債務人等立有
    同一內容之借據、約定書，交與債權人收執。詎自民國96年
    4月18日起即未還款，經催討均未置理，依約定書之約定，
    該借款視同全部到期，債務人依法自應清償如附表所示之本
    金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
