【裁判字號】    96,審易,639
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第639號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21514
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、乙○○於民國96年7 月31日23時至同年8 月1 日上午7 時，
    為桃園縣蘆竹鄉○○路152 號1 樓全家便利商店之輪值當班
    店員，係從事業務之人，於96年7 月31日23時許，與店員潘
    玉華交班後，見潘玉華將所收取之營收款項新臺幣（下同）
    66,329元置放在1 號收銀機後方之驗鈔機旁，竟意圖為自己
    不法之所有，於同日23時57分許，將斯時其所管領之上開營
    收款予以侵占入己，嗣經店長甲○○調閱監視器報警處理，
    乙○○始為警通知到案。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
    (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之證
      述；證人潘玉華於警詢、偵訊中之證述。
    (三)監視器光碟1 張及翻拍照片14張、全家便利商店收銀員明
      細表1 張在卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，且已返還告訴人上開款項之半數，其合意內容為：就其業
    務侵占部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年。上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
五、附記事項：
    本件被告業已陸續給付告訴人共3,3150元，告訴人並表明願
    意原諒被告等情，有本院準備程序筆錄乙份在卷可按，附此
    敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第336 條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 、第2 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
