【裁判字號】    97,易,304
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3942號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    傷害乙案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4項 但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○○係鄰居。
    於民國97年1 月11日14時許，因乙○○在桃園縣桃園市○○
    街96號所經營之商店前有大貨車卸貨，影響甲○○○住家大
    門出入，引起甲○○○不滿，遂與乙○○發生口角。詎乙○
    ○竟基於傷害之犯意，在桃園縣桃園市○○街94號甲○○○
    之住家前徒手毆打甲○○○，致其受有右臉頰挫傷之傷害。
    嗣經甲○○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○○於本院訊問時撤回告訴，有
    卷附撤回告訴狀附卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
