【裁判字號】    97,壢簡,879
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第954、1199號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安
非他命壹包（毛重零點參壹公克），沒收銷燬之。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安
非他命壹包（毛重零點參壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經法院裁准令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣評定合格，於民國96年7 月13日停止處分釋放
    出所，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第215 號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑5 月確定，甫於94年
    12月29日縮刑期滿執行完畢；再因竊盜案件，經本院判決有
    期徒刑2 月確定，於95年8 月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放出所後之5 年內
    ，復基於施用第2 級毒品之犯意，於97年1 月9 日凌晨1 時
    20分許及同年2 月16日下午4 時30分許為警逮捕採尿之時起
    回溯96小時內某時，在某不詳地點，先後施用第2 級毒品安
    非他命各1 次。嗣為警於97年2 月16日下午3 時15分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路與龍元路口查獲，並扣得安非他命1 包
    （毛重0.31公克）。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查：被告於上揭時地分別為警查獲後對其採集之尿液檢體
    （尿液編號：EＺ00000000000 號、L97064號），經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗，經該公司以EIA 酵素免疫分析法
    為初步檢驗後，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法為確認檢驗
    ，檢驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有同
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告2 份及桃園縣政府警察局
    龍潭分局被採尿人姓名編號對照表2 紙附卷可稽。又甲基安
    非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，約70％於24小
    時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，最長可能
    不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施用甲基安非他命之
    代謝最先是去N-甲基（N-demeth ylation）形成安非他命，
    而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內
    ，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排出；又施用安非他
    命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基
    安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他
    命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管
    檢字第0930010499號函可按；且以氣相層析質譜分析法作藥
    物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能
    產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒品檢驗學之常規，
    亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以
    上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。是以本件被告
    為警採集之尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽性反應，自足
    徵被告有於上揭為警採尿前回溯96小時期間內某時，在臺灣
    地區不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次之行為無訛。又依93年1 月9 日修正施行之毒品危害防
    制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於5 年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可資參照，是被告本次
    施用第二級毒品犯行顯非5 年後再犯，應依法追訴，是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實
    欄所示之科刑紀錄及執行之紀錄，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告先後
    二次施用第二級毒品甲基安非他命犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告未能澈底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪行，戕害自身健康
    ，漠視法令禁制，所犯屬自戕行為等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準，併定其應執行刑。扣案之甲基安非他命1 小包（
    毛重0.31公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
