【裁判字號】    97,桃簡,838
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2834號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○可預見將自己帳戶存摺、金融卡、密碼及
    印章交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款
    之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國96
    年9 月至同年10月18日前之某不詳時間，在桃園縣八德市大
    湳附近，將所有臺灣郵政股份有限公司桃鶯郵局（下稱桃鶯
    郵局）帳號00000000000000號帳戶及板信商銀帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料，交予真實姓名年籍不詳、自稱「阿信
    」之成年男子，容認他人任意作為詐欺取財之工具。嗣經詐
    欺集團成員取得上開桃鶯郵局帳戶資料後，即由某成年之成
    員共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於96年10月18日
    上午11時20分許撥打電話予甲○○，謊告以係其友人「子辰
    」需借錢周轉，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，依該詐騙集
    團成員指示於同日上午11時31分許、及中午12時30分許至位
    在桃園縣平鎮市○○路○ 段290 號之合作金庫平鎮分行自動
    櫃員機，先後匯出新臺幣（下同）30000 元、20000 元共計
    50000 元至乙○○所有上開桃鶯郵局帳戶，旋遭提領一空，
    嗣經甲○○察覺有異，報警處理，查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時均矢口否認有何幫助詐欺犯行，
    辯稱：伊係為了應徵工作，才會將上揭帳戶之存摺、提款卡
    與密碼交付綽號「阿信」之不詳年籍成年男子，伊當時沒有
    想那麼多等語。惟查，上揭事實，業據證人即被害人甲○○
    於警詢指述遭詐騙之情綦詳，復有被告所申辦之上開桃鶯郵
    局帳戶開戶資料、帳戶交易明細表、被害人之匯款紀錄等件
    附卷足憑；又被告始終未能提供「阿信」之年籍資料供查證
    ，其所言已難信實，再者，被告所申辦之上開帳戶資料自開
    戶日起迄未曾有掛失止付之紀錄，此有該局97年2 月19日桃
    營字第0970100166號函1 紙在卷足參（見偵卷第26頁），且
    被告在檢察官偵訊時亦供述伊知道將帳戶資料交給他人，他
    人可以任意作為存、提款之用（見偵卷第33頁），綜此二端
    ，已足認被告確有容認他人使用該帳戶資料之情況，被告即
    具有未必故意；又觀諸被告上開帳戶之存款交易明細表可知
    ，被害人所匯入之款項均係於同日遭人提領殆盡，衡諸常情
    ，倘非被告自行將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交
    予該詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員豈有輕易獲悉被告
    之帳戶密碼而將該所匯款項提領一空之理，凡此均足認被告
    有交付上開帳戶供他人使用之情事，其所辯顯係臨訟卸責之
    詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開行動電話門號予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲
    ○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟之
    人，竟提供前開帳戶資料，幫助上開詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危
    害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害
    ，犯罪情節與所生危害程度，兼衡其品行、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
