【裁判字號】    97,破,25
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用
    ，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者
    ，應駁回其聲請，非訟事件法第26條第1 項規定甚明。
二、本件聲請人聲請宣告破產，未依非訟事件法第13條第2 款之
    規定繳納聲請費用新台幣1,000 元，經本院於民國97年4 月
    1 日裁定命聲請人於收受裁定5 日內如數補繳，該項裁定已
    於97年4 月9 日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人
    逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其聲請
    顯難認為合法，揆諸前開規定，應駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
