【裁判字號】    97,司促,12991
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第12991號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人悅伶有限公司、丁○○、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另
              有規定或股東（會）另有決議外，應以全體股東
              為清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並
              提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記機
              關申請）、公司章程、股東會）決議、股東名冊
              及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
