【裁判字號】    97,勞簡上,7
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度勞簡上字第7號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  臺灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣人壽保險股份有限公司間請求給付資
遣費事件，上訴人對於民國97年2月15日本院中壢簡易庭96年度
壢勞簡字第9號第1 審簡易判決提起上訴，上訴人應於收受本件
裁定之日起5 日內補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：提出上訴狀表明對於第1 審判決不服之程度及應
如何廢棄或變更之聲明及上訴理由，逾期未補正前開上訴聲明，
即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                  書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
