【裁判字號】    96,家訴,162
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度家訴字第162號
原      告  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認遺囑有效事件，本院於中華民國97年4 月
1日 言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認丁○○於中華民國八十四年八月七日所立遺囑（如附件）為
有效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：遺囑人丁○○與原告原為同事，相處融洽，情同
    父女，丁○○於民國84年8 月7 日邀請訴外人楊精甫、黃淑
    珍、吳振灝為見證人，並由吳振灝擔任代筆人，製作如附件
    所示之代筆遺囑1 份。嗣丁○○於93年12月20日死亡，因其
    有榮民身分，被告為法定遺產管理人，惟被告否認上開遺囑
    之效力，拒絕交付遺贈物與原告，原告受遺贈之權益有被侵
    害之虞，自有即受確認判決之法律上利益，為此訴請判決確
    認系爭遺囑為有效等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：被告對系爭遺囑之真正，及系爭遺囑合乎代筆遺
    囑之要件等情均不爭執，惟系爭遺囑第一點書明「假如我日
    後不幸在大陸死亡，在台灣之動產及不動產全部遺贈給每天
    照顧我的林玉蓮女士（即原告之原名）」等語，是系爭遺囑
    僅在丁○○在大陸地區死亡之情況下始生效力，查丁○○係
    在台灣地區過世，是系爭遺囑應不生效力等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之利
    益者，不得提起；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而所謂
    「即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言。原告主張遺囑人
    丁○○所作如附件之代筆遺囑為有效，經遺囑人之法定遺產
    管理人即被告否認之，則原告之受遺贈之法律關地位即陷於
    不明確，此項不利益自有以訴訟除去之必要，原告有即受確
    認判決之利益。
四、原告主張立遺囑人丁○○於民國84年8 月7 日邀請訴外人楊
    精甫、黃淑珍、吳振灝為見證人，並由吳振灝擔任代筆人，
    製作如附件所示之代筆遺囑1 份，嗣丁○○於93年12月20日
    死亡，被告為丁○○之法定遺產管理人等事實，業據原告提
    出遺囑影本、丁○○之戶籍謄本各1 件為證，並為被告所不
    爭執，堪信為真實。
五、至被告抗辯遺囑人丁○○係在臺灣地區死亡，不符合系爭遺
    囑第一點所示「假如我日後不幸在大陸死亡」之要件乙節，
    經查：系爭遺囑第一段即開宗明義寫明「立遺囑人丁○○（
    民國○○年○○月○○日生），浙江省永嘉縣人，身分證字號Ｚ000
    000000號，今有感年老體衰，爰特立本遺囑聲明我百年後之
    動產及不動產處理原則如下．．．」，足見丁○○書立系爭
    遺囑係為處理分配其身後之財產，並不以其往生地點影響其
    效力，此亦經證人即系爭遺囑之見證人楊精甫到庭證述：「
    被繼承人、原告跟我原來都在中正理工學院服務，被繼承人
    跟原告感情很好，有一天被繼承人來找我，他說他跟原告情
    同父女，他現在要回大陸去住，所以願意把他的房子先過戶
    給原告，可是他如果回來房子他還是要繼續住，其他的財產
    也是要給原告，關於其他的財產，他並沒有限定在大陸死亡
    財產才要給原告。」、「（當時遺囑為何寫說如果日後於大
    陸死亡財產要給原告？）因為那時候他覺得他要去大陸定居
    ，所以這樣寫，可是後來被繼承人覺得在大陸不適應，所以
    回來，他從來也沒有提過要改遺囑，被繼承人的真意就是他
    死後財產要給原告，跟被繼承人到底在哪裡死亡無關係。」
    等語明確（見97年4 月1 日言詞辯論筆錄），是遺囑人丁○
    ○原欲返回大陸地區定居，始於遺囑第一段加註「假如我日
    後不幸在大陸死亡」乙語，衡其真意並非以「在大陸地區死
    亡」作為系爭遺囑之停止條件，是被告辯稱系爭遺囑因丁○
    ○在台灣地區死亡而不生效力云云，並無足採。從而，原告
    訴請確認系爭代筆遺囑為有效，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
