【裁判字號】    97,司促,12974
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第12974號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：就請求新台幣11萬元部分，陳明何以自民國96年
              7 月7 日起算利息，並提出清償期限之約款，或
              催告債務人清償之存證信函（或律師函）暨送達
              回執，否則應更正利息起算日為「自支付命令送
              達之翌日起」。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
