【裁判字號】    97,壢簡,824
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、侵占財物之種類、犯行所生危害
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、至檢察官聲請書認被告有聲請書所述之科刑執行完畢紀錄，
    其於執行完畢後5 年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依法
    加重其本刑二分之一。惟被告所犯本件之侵占遺失物罪，法
    定刑為處五百元以下罰金，與刑法第47條第1 項規定於刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上刑之罪者，為
    累犯，顯然不符，故本件不得論被告為累犯，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
