【裁判字號】    97,壢簡,809
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯建築法第九十五條之違法重建罪，科罰金新台幣壹拾萬
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正證據部份：「照片16張（聲請書誤載為20張）、
    桃園縣政府民國96年9 月17日（聲請書誤載為9 月7 日）府
    工違字第0960314195號函」，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰以被告前
    經桃園縣政府工務局強制拆除違建後，仍蓄意於原址重建，
    無視於法禁，要無可取，惟考量其並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，復審酌其犯罪動機、手段、所
    生危害暨犯罪後坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄：論罪科刑依據之法條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
