【裁判字號】    96,訴,1681
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
            呂榮海律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾玖日起延長羈押二月。
    理  由
本件被告甲○○經本院法官訊問後，認為其犯罪嫌疑重大（證據
如起訴書證據清單所載），其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
第4 項、毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之罪為最輕本
刑5 年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
款之羈押事由，且其持有之槍支均為殺傷力強大之制式手槍，為
警扣案之各式毒品復屬大量，其之犯罪侵害社會法益重大，足認
有羈押之必要，而裁定自96年11月19日起實施羈押，又自97年2
月19日起延長羈押2 月。茲本院再經訊問被告甲○○，仍認其犯
罪嫌疑重大，且上開羈押原因及必要性依然存在，仍有繼續羈押
之必要，著自97年4月19日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
