【裁判字號】    97,桃簡,297
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29842 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年8 月21日中午12時許，在桃園
    縣桃園市陽明高中門口處，可預見真實姓名年籍不詳成年男
    子收取他人之存摺、提款卡，將可能用以詐騙他人，竟仍基
    於幫助之犯意，將其所申辦之臺灣中小企業銀行桃園分行帳
    號00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予該男子
    ，任由該男子交予所屬詐欺集團使用，嗣該集團成員乃意圖
    為自己不法之所有，於96年8 月22日晚上8 時許撥打電話予
    乙○○，以網路購物轉帳為由，致使乙○○陷於錯誤，於同
    日晚上9 時許，在高雄市○○○路104 號之提款機，將新臺
    幣（下同）29,983元轉匯至前開甲○○帳戶。嗣經乙○○察
    覺有異後報警，循線查知上情。案經雄市政府警察局新興分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均矢口否認上開幫助詐欺
    犯行，辯稱：伊所有之存摺、提款卡及密碼是因為應徵工作
    時交予某不詳年籍之男子，後來聯繫不上該名男子後就向銀
    行辦理掛失等語。惟查，上揭事實，業據證人即被害人乙○
    ○於警詢指述綦詳，復有被告所有上開台灣中小企業銀行桃
    園分行帳戶之開戶申請資料、存款交易明細表及匯款單據等
    件附卷足憑；又被告所申辦之上開帳戶於96年8 月間並無申
    請掛失之情形，此有上開銀行97年2 月21日97桃分字第9700
    65號函1 紙在卷足參，且稽被告於檢察官偵訊時亦供述伊知
    道將帳戶資料交給他人，他人可以任意作為存、提款之用，
    伊亦無法控管該風險（見偵卷第30頁），綜此二端，已足認
    被告確有容認他人使用該帳戶資料之情況，被告即具有未必
    故意甚明；又觀諸被告上開帳戶之存款交易明細表可知，被
    害人所匯入之款項均係於同日遭人提領殆盡，衡諸常情，倘
    非被告自行將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交予該
    詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員豈有輕易獲悉被告之帳
    戶密碼而將該所匯款項提領一空之理，凡此均足認被告有交
    付上開帳戶供他人使用之情事，其所辯顯係臨訟卸責之詞，
    不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開行動電話門號予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙
    ○○陷於錯誤，因而分別匯款至被告提供之帳戶內，是被告
    甲○○前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力
    成熟之人，竟提供前開帳戶資料，幫助上開詐騙集團成員使
    渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困
    難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上
    開損害，犯罪情節與所生危害程度，前並無任何前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表，素行尚佳、部分否認犯行之態
    度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上
    開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
