【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人  甲○○○股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  長營通運有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  丙○○
            戊○○(即許時君之.
            丁○○(即許時君之.
            乙○○(即許時君之.
相  對  人  辛○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八六五聲請人所提供之擔保金即中國信
託商業銀行無記名可轉讓定期存單六張，合計新台幣貳佰肆拾萬
元，准以同額等值之中國信託商業銀行其他無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3453號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中國信託商業銀行無記名可
    轉讓定期存單六張，合計新台幣240 萬元，並以本院96年度
    存字第2865號提存事件提存在案。茲因聲請人業務上需要，
    請求准予變換以等值之中國信託商業銀行發行之無記名可轉
    讓定期存單為擔保之提存物等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出原債務人許時君之繼承系統表、
    戶籍謄本、本院96年度裁全字第3453號民事裁定及96年度存
    字第2865號提存書各一份為證，經核無不合，本件聲請應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
