【裁判字號】    97,桃簡,865
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第865號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹支沒收；扣案甲基安非
他命壹包（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「扣案之透明晶體1 包，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗，結果證實係甲基安非他命，有該
    公司民國97年2 月18日編號CH/200 8/11175號濫用藥物檢驗
    報告可憑」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，然查其於97年1 月16日為警查獲後所採尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應之事實，有該公司97年2 月14日編號CH/2008/11075 號
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。按服安非他命類以外之藥
    物或飲料者，其尿液以酵素免疫分析法、薄層色層分析法及
    放射免疫分析法檢驗，於文獻報告中，確實有藥品或食物因
    交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命類反應。
    但利用精密之儀器分析，將可排除偽陽性之可能，而得到正
    確之答案。在目前最常以氣相層析質譜儀分析法確認，依此
    方法確認，幾乎不會有偽陽性產生等情，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台北榮民總醫院83年4 月7 日83北總內字
    第03059 號函可憑；又安非他命經施用後約70﹪於24小時內
    自尿中排出，約90﹪於96小時內自尿中排出，因此尿液中可
    檢測出安非他命陽性反應，其最長之時間不會超過96小時，
    此有行政院衛生署藥品食物檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函可參。被告之尿液檢體既經臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法之精密檢驗方式進行
    檢驗，顯已排除偽陽性之可能，且被告為警查獲時扣得之透
    明晶體1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果證
    實係甲基安非他命，有該公司97年2 月18日編號CH/200
    8/1117 5號濫用藥物檢驗報告可憑，並有吸食器1 支扣案可
    資為證，足見被告於97年1 月16日為警查獲後採尿時回溯96
    小時內之某時確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛
    ，被告所辯顯係事後卸責之詞，並不足採。本件事證明確，
    被告施用第二級毒品之犯行堪予認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。次按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即
    須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用
    毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，
    重行觀察、勒戒等程序；倘5 年內已經再犯，被依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋
    放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最
    高法院95年度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決
    及95年度第7 次刑事庭會議決定足資參照）。經查，被告前
    曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於89年7 月13
    日執行完畢釋放，復於5 年內再因連續施用第二級毒品安非
    他命案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，並經本院裁定送
    強制戒治，於92年12月3 日停止戒治，至93年3 月9 日保護
    管束期滿未經撤銷停止戒治等情，有台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，揆諸前開說明，自應由檢察官依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾因
    毒品防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於93年
    11月6 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    被告於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前經強制戒治後，又施用第二級毒品，且
    飾詞狡卸，難謂有悔悟之心，然其施用毒品之所為，實係戕
    害己身之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命1 小包
    （毛重0.24公克，殷鑑驗使用0.02公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項之規定沒收銷燬之；扣案之吸食器則係被
    告所有供其為本件施用毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項2 款，中華民國刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
