【裁判字號】    97,壢簡,254
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30333 號）本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○曾於民國93年間犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於93
    年2 月16日以93年度簡字第17號刑事判決判處拘役40日，於
    同年3 月10日判決確定，並於94年1 月1 日執行完畢。竟不
    知悔改，於96年5 月4 日上午11時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○里○○○路○ 段510 號家樂福賣場內之麥當勞速食店，
    因見乙○○正在與人交談，並將其所有之華碩牌手提電腦（
    機器型號：TK-Z53APT2YDDZ8QACCA、機款F3JC、核對號碼07
    45、電腦序號：71N0AG050073號）置於桌邊地上，竟意圖為
    自己不法之所有，假意自乙○○桌邊經過，藉機徒手竊取上
    開手提電腦，得手後迅速離開上址，並於同年月10日，經收
    購電子產品之報紙廣告聯絡不知情之徐佳聲，以新臺幣17,0
    00元之價格出售上開電腦予徐佳聲，供其於網路上刊登販賣
    廣告。嗣因乙○○報警循線查獲上情。案經乙○○訴由內政
    部警政署刑事警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○證詞。
（三）證人徐佳聲之證詞。
（四）消費者收執聯、切結書各1張、網路列印資料1份暨電腦照
      片6張。
（五）被告甲○○使用之行動電話0000000000號通聯紀錄1份。
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告曾於71年間因犯侵占罪，經最高法院判處
    應執行有期徒刑4 月確定；又於93年間犯竊盜罪，經臺灣臺
    北地方法院於93年2 月16日以93年度簡字第17號刑事判決判
    處拘役40日，於同年3 月10日判決確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，品行欠佳，犯罪之動機、目的、手
    段、所竊財物之價值約新臺幣3 萬5 千元，所生危害，告訴
    人乙○○於偵查中表示願原諒被告，及其犯後坦認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
