【裁判字號】    97,家聲,101
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第101號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省晉江市人民法院（2006）晉民初字第4258號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2005年12月2 日結婚，後於
    西元2006年11月13日經大陸福建省晉江市人民法院判決准予
    兩造離婚，並於同年12月5 日確定，相對人於該離婚訴訟開
    庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此
    依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲
    請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告經人介紹不久即登記結
    ，婚姻基礎較差。婚後又未能建立起真正的夫妻感情，．．
    ．且雙方分處大陸、台灣兩地，來往不便，可視為感情顯已
      破裂。」為理由，而判決兩造離婚，該判決並已確定，業
      據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽
      交流基金會認證之公證書可稽。按上開理由，足認已構成
      台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，
      而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或
      善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
