【裁判字號】    97,桃簡,916
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第1278號、97年度偵字第2329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告係
    分別於民國96年12月24日、96年12月25日及97年1 月8 日三
    次竊取他人財物，所犯三罪間，雖罪名相同，惟犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。考量被告前因竊盜案件，經本院判
    處拘役50日，於95年8 月20日執行完畢（不構成累犯）之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，再爰審酌被
    告犯罪之動機、方法、所生危害不重、犯後已坦承犯行不諱
    及態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第7 款規定定其執
    行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第50條、第51條第7
    款，刑法施行法第1 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑之依據法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
