【裁判字號】    97,易,131
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，本院於九十七年三月十日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第五段及最末段據上論斷內所引用
法條所載「刑法第三十八條第一項第二款、第二項」，應更正為
「刑法第三十八條第一項第二款、第三項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第五段及最末段據上論斷
    內法條之記載有如主文所示之誤，且不影響於全案情節與判
    決本旨，爰依前述說明，原判決之原本及正本，應更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
