【裁判字號】    97,聲,797
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷43之.
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第350 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院分別
    判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國九十七年九
    月十一日，依行刑累進處遇條例縮刑二十四日後，其刑期終
    了日為九十七年八月十八日。茲受刑人業經法務部於九十七
    年三月二十六日以０九七０００九八五０號函核准假釋，爰
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十
    五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經審核有關文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依修正後刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正
後刑法第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
