【裁判字號】    97,桃簡,730
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3714號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○累犯，處有期徒
刑參月；乙○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案計算機貳台、現金新台幣拾壹萬玖仟伍佰玖拾伍
元、開獎單伍張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告丙○○、乙○利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    顯具有營利之意圖，核其所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
    被告甲○○所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。被告丙○○、乙○就前開犯行有
    犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。且被告丙○○、乙○
    自民國96年10月間起至97年1 月26日為警查獲日止，反覆密
    接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為
    包括一罪。而俗稱「六合彩」之賭博，組頭於每期開獎前，
    其供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭
    金之固定成數或與賭客對賭之方式為之，所有各個舉動無非
    欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求一個同一之營利
    目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前
    ，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動
    ，客觀上為其一個犯罪行為之接續進行，組頭主觀上接續供
    給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭博犯
    罪決意之決定，而為達成同一犯罪所為，應屬法律概念之一
    行為，是以，被告丙○○、乙○以一行為而觸犯供給賭博場
    所、聚眾賭博及普通賭博3 罪名，為想像競合犯，應從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告丙○○前曾因違
    反毒品危害防制條例案件，經台灣彰化地方法院以91年度易
    字第106 號刑事判決判處有期徒刑7 月確定，並於92年6 月
    21日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告丙○○於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告丙○○、乙○不思以正常勞力獲取所
    需，竟在所經營之「168 清茶店」之公眾得出入之場所後方
    經營六合彩賭博，提供不特定人前往下注簽賭，從中獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，被
    告甲○○為貪圖不法利益而為賭博犯行，犯罪之動機均不足
    取，並斟酌被告丙○○、乙○經營六合彩賭博之時間約3 個
    月，及其規模尚非龐大，所獲取之利益有限，及被告丙○○
    、乙○為夫妻，因被告丙○○罹患下咽喉癌需接受治療，渠
    等生活窘困而為本件犯行，有卷附林口長庚醫院診斷證明書
    可參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知徒刑如
    易科罰金及罰金如易服勞役之折算標準。扣案計算機2 台、
    開獎號碼單5 張為被告丙○○、乙○所有，供渠等犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；扣案
    賭資新台幣（下同）119,595 元（包含被告甲○○簽賭時給
    付之賭資1,000 元）為被告丙○○、乙○所有，為因犯罪所
    得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收之。至
    扣案SIM 卡2 張則乏積極證據證明與被告丙○○、乙○前開
    犯行有直接之關聯，故不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
