【裁判字號】    97,聲,905
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第193 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖公克）、第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）、第一級毒品海洛因壹包（
淨重零點貳零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第74號不起訴處分書為不起訴處分確定，惟被告因該案為警
    查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.19公克）、第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.12公克）、第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.20公克），經鑑定係屬第一級毒品海洛因，屬違禁物
    ，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第74號不起訴
    處分書為不起訴處分確定。而該案所扣得疑似海洛因1 包（
    淨重0.19公克）、海洛因1 包（淨重0.12公克）、海洛因1
    包（淨重0.20公克），經鑑定均係屬第一級毒品海洛因，有
    法務部調查局鑑定通知書3 份在卷可稽。另送驗耗盡部分，
    因已滅失而不存在，爰不併予宣告沒收銷燬之。是聲請人之
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
