【裁判字號】    97,聲,898
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第一八八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹壹陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局於民國九十六年
    九月十三日下午七時十分許，在臺北市○○區○○路與寶清
    街之路口，查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一一一
    六公克），而被告非法施用毒品之犯行業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度偵緝字第一二四號為不起訴
    處分確定，前揭扣案之第二級毒品甲基安非他命一包因係屬
    違禁物，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於九十六年十一月十一日，以九十六年
    度偵緝字第一二四號為不起訴處分確定在案，此有上開不
    起訴處分書附卷可參。而扣案之疑似第二級毒品甲基安非他
    命之白色粉末一包經送驗後，確含有第二級毒品甲基安非他
    命之成分（驗餘淨重零點一一一六公克），此有交通部民用
    航空局航空醫務中心航藥艦字第0961564 號毒品鑑定書一紙
    在卷可憑，是上開扣案物品確屬違禁物無訛，從而，聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個，以現今所採行之鑑
    驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，
    此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，
    是該一個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命無法
    析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安
    非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
