【裁判字號】    97,司拍,603
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第603號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第
    881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國90年10月22日以
    附表所示不動產為自己及第三人厚翔工程有限公司向聲請人
    所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）5,640,
    000 元之抵押權，嗣相對人甲○○○將附表中龜山鄉○○段
    1636建號建物移轉予相對人乙○○所有，並均依法登記在案
    。茲相對人甲○○○對聲請人負債1,944,751 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    借據等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
