【裁判字號】    96,訴,1694
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1694號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓(
選任辯護人  韓邦財律師
            曾培雯律師
被      告  乙○○
                      押)
選任辯護人  薛松雨律師
            王玫珺律師
            康勝男律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年肆月貳拾貳日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○2 人經本院法官訊問後，認為其等2 人
    雖均否認犯罪（嗣被告甲○○於本院97年1 月3 日準備程序
    庭時自承有意圖販賣而持有第三級毒品Ｋ他命之犯行，然仍
    否認起訴書所列犯罪），然其等2 人犯罪嫌疑有起訴書證據
    清單所列各證據為憑，其等2 人犯罪嫌疑重大，其等所犯之
    罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形，本案其等與涉案共犯王輝龍涉嫌共
    同販入之第二級、第三級毒品數量甚鉅，嚴重危害國人健康
    ，侵害法益甚為嚴重，有羈押必要，自96年11月22日起實施
    羈押，又自97年2 月22日日起延長羈押2 月。茲本院再經訊
    問，仍認其等2 人犯罪嫌疑重大，且上開羈押原因及必要性
    均仍存在，爰諭知其等2 人均自97年4月22日起延長羈押2月
    。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
