【裁判字號】    96,壢交簡,3047
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          96年度壢交簡字第3047號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國九十六年
十一月八日所為之判決（九十六年度壢交簡字第三０四七號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後十日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三項
    準用同法第三百四十九條前段、第三百六十二條前段之規定
    甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，而對於在監所人為送達者，應囑託該監所首長為
    之，刑事訴訟法第六十二條、民事訴訟法第一百三十條亦有
    明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十六年十一月八日以九十六年度壢交簡字第三０四七號
    判決後，因上訴人即被告甲○○於九十六年十一月十五日移
    往臺灣臺東監獄東成分監執行，故於囑託該監所首長送達後
    ，上訴人即被告甲○○於九十七年一月十五日親自收受前揭
    判決，有臺灣臺東監獄東成分監九十七年一月十五日東訓所
    總字第０九七００００二六八號書函回覆之本院送達證書一
    紙在卷可稽（見本院卷第十三之三頁及第十三之四頁），則
    上訴人即被告甲○○於九十七年四月三日始行提起上訴，此
    有蓋有本院收狀章戳之上訴人即被告甲○○聲請上訴狀在卷
    可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
