【裁判字號】    97,破,2
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度破字第2號
聲  請  人  通達電子有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，而向經濟部申請解
    散，嗣經濟部於民國94年1 月28日以經授中字第0943162946
    號函覆核准解散登記，由公司唯一股東兼董事擔任清算人，
    在整理相關帳冊憑證及財務報表時，發現財產已不足以清償
    債務，爰檢附資產負債表及損益表，依公司法第113 條準用
    同法第89條之規定聲請宣告破產。並依破產法第63條規定檢
    具債權人及債務人清冊，聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。又所謂「不能清償債務」者，係指債務人對於已
    受請求之合法債務，欠缺「清償資力」而為一般的且繼續的
    清償不能而言。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，業據其提出資產負債表
    、損益表、債權人清冊、債務人清冊、財政部台灣省北區國
    稅局代收移送行政執行處滯納貨物稅稅款及財務罰鍰繳款書
    、貨物稅罰鍰繳款書、產品委託代工生產合約書各乙件為證
    。嗣經本院依職權函請債權人即財政部北區國稅局、郭瑞美
    事務所陳報債權，郭瑞美事務所函覆其對聲請人之債權額為
    新台幣（下同）15,000元，財政部北區國稅局中壢稽徵所則
    函覆聲請人欠有貨物稅2,533,710 元，兩者合計為2,548,71
    0 元。然依上開債權人清冊所示，聲請人尚有2 筆債權，金
    額分別為2,632,700 元及334,600 元，合計總額為2,967,30
    0 元，以此觀之，聲請人之資產總額仍大於負債額，揆諸上
    開說明，本件聲請與宣告破產之要件自有未合。是聲請人聲
    請宣告相對人公司破產，不應准許，其聲請應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
