【裁判字號】    97,抗,86
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第86號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年3 月4 日本院簡易庭97年度司票字第1534號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國94年12月26日所簽發之本
    票係交予第三人江芓凝，並非相對人，此有借據為憑，復抗
    告人僅借貸新台幣（下同）240 萬元，非原裁定所指之270
    萬元，為此提起本件抗告，並聲明：原裁定廢棄等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票乙紙，內載票面金額為330 萬元，發票日為94年
    12月26日，到期日則未記載，系爭本票經相對人提示後未獲
    付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開面額中之
    270 萬元，及自94年12月26日起至清償日止，按年息6%計算
    之利息許可強制執行等情，已據其提出本票乙紙為證據。經
    查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日及票面
    金額，雖未記載到期日，然依票據法第120 條第2 項之規定
    ，視為見票即付。又系爭本票雖未記載付款地，惟發票人之
    地址則記載為桃園縣新屋鄉○○路○ 段49號，依票據法第12
    0 條第4 項、第5 項之規定，應以上址為付款地，核屬本院
    轄區，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告人上
    揭所稱：系爭本票係簽發予江芓凝而非相對人，且向江芓凝
    借款金額僅240 萬元，並非原裁定所載之270 萬元等情縱令
    屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首
    揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本乙份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
