【裁判字號】    97,易,303
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑96年度調偵
字第640 號），本院認不得以簡易判決處刑（本院原案號：97年
度桃簡字第609號），改依通常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因前與甲○○有勞資糾紛，
    竟基於毀損之犯意，於民國96年7 月4 日凌晨3 時許、同年
    月5 日凌晨2 時45分許、同年月8 日凌晨2 時55分許、同年
    月20日凌晨2 時5 分許、同年月22 日 凌晨2 時15分許，騎
    乘車號GYS-660 號重型機車至桃園縣八德市○○路○段與大
    明街口甲○○所開設之「生猛活海鮮店」前，以持空氣槍（
    另經檢察官不起訴處分確定）發射塑膠子彈之方式，擊毀「
    生猛活海鮮店」前之燈飾，足以生損害於甲○○。經甲○○
    告訴，認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌云云。惟查該項
    罪名，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於本院調查時當庭撤回告訴，有卷附撤回狀可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審理，附
    予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
