【裁判字號】    96,聲,2106
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第七七一號提存事件聲請人所提存之提存物
臺灣中小企業銀行龍潭分行可轉讓定期存單新臺幣壹拾萬元四張
，合計新臺幣肆拾萬元（存單號碼：CD012463、CD012464、CD01
2465、CD012466），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第162 號
    假處分裁定，以鈞院96年度存字第771 號提存臺灣中小企業
    銀行龍潭分行可轉讓定期存單新台幣（下同）10萬元4 張，
    合計40萬元（存單號碼：CD012463、CD012464、CD012465、
    CD012466）在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開
    提存物，爰依法聲請返還等語，並提出本院96年度裁全字第
    162 號民事裁定1 件、可轉讓定期存單4 件、臺灣高等法院
    96年度抗字第423 號民事裁定1 件（均為影本）、同意書、
    印鑑證明各1 件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開假處分裁定，提供如主文所
    示之提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查
    核屬實。次查，前開假處分事件受擔保利益人即相對人已同
    意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同意
    書及印鑑證明各1 件附卷可稽；又本院經函相對人對本件聲
    請事件於函到5 日內陳報意見，此函於民國97年3 月10日送
    達相對人住所，未獲會晤相對人本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，已將該送達文書寄存桃園縣政府警察局大園分
    局草漯派出所，於97年3 月20日發生送達效力，有送達證書
    1 紙在卷可按，而相對人迄今亦未向本院陳報意見，足認聲
    請人上開主張堪信為真實。則揆諸首揭法律規定，聲請人本
    件聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
