【裁判字號】    97,壢簡,353
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1653號）本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○曾於民國95年間因犯施用第一級毒品罪，經本院於95
    年12月26日以95年度訴字1890號刑事判決判處有期徒刑10月
    ，嗣減為有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日執行完畢。仍
    不知悔改，於97年1 月1 日中午，騎乘車號UGA-293 號輕型
    機車附載其友人林永昌，沿桃園縣平鎮市○○路○ 段，欲從
    楊梅返回內壢，於同日中午12時0 分許，行經桃園縣平鎮市
    ○○路○ 段鎮興里22鄰233 號前，見馬路旁有鋼鐵水溝蓋，
    竟單獨基於意圖為自己不法之所有，將機車停靠路旁，單獨
    徒手竊取桃園縣平鎮市公所所有之鋼鐵水溝蓋1 個（價值約
    新臺幣1 千5 百元），得手後，將之放置於其所騎乘之車號
    UGA-293 號輕型機車踏墊板上時，適當場為警於現場查獲。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
   （二）證人林永昌、甲○○警詢證詞。
   （三）現場照片8 張。
   （四）贓物領具1 紙等在卷可資佐證。
    本案事證明確，被告竊盜犯行已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告曾犯如事實欄所列之罪，經受有期徒刑執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參，其於5 年內故意再犯本件法定本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾上述前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，品行欠佳，犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之
    價值約新臺幣1 千5 百元，贓物已由平鎮市公所管領人員即
    該所工務課課長領回，所生危害尚輕，及其犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
