【裁判字號】    95,訴,1644
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    給付作業費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1644號
上  訴  人  台灣中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人昭伸企業股份有限公司間請求給付作業費
等事件，上訴人對於本院民國97年3 月21日第1 審判決提起上訴
。上訴人應於收受本件裁定之日起5 日內補正：具狀補正對於
第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明及上訴理由。
依上訴利益繳納裁判費。訴訟代理人甲○○之委任狀。逾期
未補正上訴聲明即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
