【裁判字號】    97,易,83
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度易字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因延長羈押案件，經檢察官聲請延長羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或
    第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之。又，延長羈
    押期間，偵查中不得逾2 月，以延長1 次為限。審判中每次
    不得逾2 月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑
    者，第一審、第二審以3 次為限，第三審以1 次為限。刑事
    訴訟法第108 條第1 項及第5 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○涉犯詐欺等案件，經本院訊問後，認其犯
    嫌重大，有事實足認有逃亡之虞及有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，經本院於民
    國97年1 月22日執行羈押在案。茲查，被告甲○○前經本院
    裁定羈押之原因仍存在，且有繼續羈押之必要，應自97年4
    月22日起延長羈押2 月。另本裁定業於訊問被告甲○○後，
    當庭宣示，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
