【裁判字號】    97,補,138
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第138號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額暫核定為新臺幣（下同）64萬2,000 元（即以原
告請求被告拆屋還地之土地面積與土地公告現值乘積為據），應
徵第一審裁判費銀元7,050 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
