【裁判字號】    96,勞簡上,7
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度勞簡上字第7號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  東京都保全股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國97年3 月20日本
院96年度勞簡上字第7號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同
    ）1,00萬元者，不得上訴。民事訴訟法第436 條之2 第1 項
    、第466 條第1 項、第2 項分別定有明文。再按「民事訴訟
    法第466 條第1 項所定上訴第三審之利益額數，提高為新台
    幣150 萬元。」司法院 (91) 院台廳民一字第03075 號函可
    資參照。
二、經查，本件上訴人於本院簡易庭起訴主張：被上訴人因違法
    調動上訴人，為上訴人所拒絕，上訴人並已合法終止兩造間
    之勞動契約，爰依法請求被上訴人給付預告工資、資遣費及
    精神上損害賠償、拒發離職證書賠償費、補賊及抓蛇之獎勵
    金、交通費、失業金、勞工保險、自行提供車輛及續發事件
    精神賠償等。經本院桃園簡易庭於民國96年7 月4 日判決上
    訴人敗訴，嗣上訴人提起上訴，經本院於97年3 月20日以96
    年度勞簡上字第7 號判決上訴駁回。經核，本件因上訴人所
    得受之利益未逾150 萬元，為不得上訴最高法院之事件。從
    而，上訴人對於不得上訴最高法院之判決，仍提起上訴，於
    法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
