【裁判字號】    97,聲,877
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
期中付保護管束（97年度執聲字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第481 條第1 項前段規定：依刑法第93條第2
    項規定假釋中付保護管束者，應由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院於民國93年3 月23日以93年度訴字第81號處有期徒
    刑4 年，併科罰金新臺幣40萬元，上訴後，經臺灣高等法院
    於93年11月16日以93年度上訴字第1522號駁回上訴確定，受
    刑人並於96年5 月11日送臺灣臺東監獄岩灣分監執行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院93年度上訴字
    第1522號刑事判決各1 份在卷可按，是本件受刑人所犯上開
    案件，犯罪事實最後裁判之法院並非本院，聲請人向本院聲
    請假釋期中付保護管束，顯然有誤，本件聲請於法未合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
