【裁判字號】    97,壢簡,830
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第830號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3876號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩賭博簽單壹本，沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭收據貳張，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得乙○○所有，供其犯賭博罪所
    用之六合彩賭博簽單1 本、及甲○○所有之簽賭收據2 張」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、第266 條第
    1 項之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告甲○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。又查被告乙○○利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼
    ，聚集不特定之人簽賭下注，並於每星期固定之開彩時間對
    獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利
    ，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆
    對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博的延
    續，因此每星期重覆的簽賭、對獎為常態與典型，如有中斷
    應是例外，本件被告於97年1 月25起至97年1 月29日被查獲
    止，連貫、反覆、持續的主持六合彩賭博行為，依上開理由
    ，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各成立一罪
    ；再被告乙○○以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，應從一較重情節之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○經營賭博，助長投機風氣
    有害社會善良風俗，又被告甲○○在公共場所賭博財物，有
    害社會秩序，及渠等人犯後態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告乙○○部分，諭知易科罰金之折
    算標準，就被告甲○○部分，諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。扣案之六合彩賭博簽單1 本，為被告乙○○所有，
    扣案之簽賭收據2 紙則為甲○○所有，且為供本件犯罪所用
    之物，業據被告2 人供認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3876號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
