【裁判字號】    97,補,136
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    強制遷離
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第136號
原      告  天天大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間強制遷離事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
原告係以被告為其社區之住戶，而以被告不繳納管理費，有違公
寓大廈管理條例第49條規定，依同條例第22條規定訴請被告遷離
，衡之本件原告所得訴訟利益，無非為回復住居安寧、使其委員
會得以順暢運作，將被告強制遷離係命被告為一定之行為，並無
財產權性質，故本件應屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元。茲依同
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
