【裁判字號】    97,司拍,497
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第497號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人連安電子股份有限公司間請求拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、相對人已解散，請陳明該公司是否向法院聲
              2 、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
