【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度執聲沒
字第176號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由受刑人
    繳納現金後而釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度執減更字第7438號案件執行時逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入受刑人上開繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
三、經查：上揭聲請意旨，有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知暨刑事保證金收據各1紙、受刑人之送達證書2紙
    、拘票暨報告書各2 份、戶役政連結作業系統表暨在監所最
    新資料報表各1 份在卷可稽，雖受刑人於該案執行時，曾以
    書狀、電話請求聲請人暫緩執行，惟其所留存之送達處所、
    電話均無法為聯繫，足見受刑人業已逃匿無疑。是聲請人本
    件聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
