【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第270號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  許崇慎
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年4月1日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬零參佰陸拾參元，及自民國九十六
年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點八一計算之利
息，並自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月28日向原告（原告原名
    復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業銀行股份有
    限公司）借款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自92
    年11月18日起至99年11月28日止，自借款日起，依年金法按
    月分84期攤還本息，借款利息按原告公告之定儲利率指數加
    年息2.63％計算，按月機動計息，嗣後利息並隨原告定儲利
    率指數變動而調整（本件原告依前述利率計算方式，得請求
    被告一次清償時之利率為年息4.81%） ，並約定債務人倘不
    按月清償本金，則視為全部債務到期。除依約計算利息外，
    其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。而被告就上開借款債務
    僅繳納本息至96年8 月28日止，迄今已逾期一期以上未清償
    ，依約全部債務視為到期。尚積欠原告本金1,000,363 元及
    自96年8 月28日起至清償日止，按年息4.81% 計算之利息，
    暨自96年9 月29日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算
    之違約金。爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如
    主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、傳票影本、定儲利率指數歷史資料、交易明細查詢清
    單等為證，而被告已於相當時期受合法通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
    項、第3 項規定視同自認，是原告之主張，應堪信為真。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付原告1,000,
    363 元，及自96年8 月28日起至清償日止，按年息4.81% 計
    算之利息，暨自96年9 月29日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
