【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
                        號
上列當事人間請求更生事件，聲請人應補正下列事項：
一、聲請人應提出全戶最新戶籍謄本（包括聲請人、配偶及應負
    扶養義務之親屬）。
二、具狀說明聲請前2 年內財產變動之狀況，負債始末及資金流
    向，配偶及應負扶養義務之親屬名下財產狀況，並提出關係
    文件。
三、陳明有無該當消費者債務清理條例第151 條第5 項規定：「
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。
    」之情形，並提出相關釋明資料。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
