【裁判字號】    97,家聲,129
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第129號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      厝里28.
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省莆田市涵江區人民法院（2003）涵民初字第306
號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年5 月14日結婚，嗣經大
    陸地區福建省莆田市涵江區人民法院於92年4 月23日，以（
    2003）涵民初字第306 號判決准兩造離婚，該判決業於92年
    5 月20日生效（確定），為此聲請認可等語，並提出判決書
    、法律文書生效證明書、福建省莆田市公證處公證書及經財
    團法人海峽交流基金會認證之證明書等為證。
三、本院審核前開判決係以：「原告（即本件相對人）、被告（
    即本件聲請人）經人介紹認識，於（西元）2002年5 月14日
    在莆田市民政局辦理婚姻登記，同年5 月15日經莆田市公證
    處結婚公證，2002年7 月8 日原告收到入台證後，被告有從
    台灣打來電話，要求原告自己去台灣，否則就離婚，但原告
    拒絕去台灣，被告又於同年8 月中旬打電話，經雙方口頭協
    調達成離婚協議，並多次打電話催促原告可在大陸及時辦理
    解除婚姻關係…雙方婚前缺乏了解，相識時間短而草率結合
    ，被告回台灣後雖然有為原告辦理入台證，因原告不願意去
    台灣，被告即提出離婚，並多次打電話給原告可自行在大陸
    起訴，充份證實原、被告雙方感情已破裂，現原告請求與被
    告離婚，予以支持…准予原告與被告離婚」等語為由，而判
    決兩造離婚，又該判決已生效（確定），業據其提出該判決
    書、法律文書生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書等在卷可稽，按上開理由，足認為已構成我國民法
    第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚
    ，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
