【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第111 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局於民國95年
    2 月21日上午10時10分許，在觀音鄉新坡村17鄰新坡43號前
    ，查獲甲○○持有第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.3 公
    克），查安非他命係第二級毒品，爰依前開規定，聲請裁定
    宣告沒收銷燬之。本院經核聲請人此部聲請屬實，認聲請為
    正當，應予准許。
三、聲請意旨另以桃園縣政府警察局楊梅分局及大園分局，先後
    於93年8 月27日下午4 時30分、在桃園縣觀音鄉○○路○段
    765 號前，查獲被告甲○○持有注射針筒9 支；於94年8 月
    14日上午10時30分，在觀音鄉○○村○○鄰○○道路上，另查
    獲甲○○持有注射針筒1 支；而注射針筒係被告羅建文供注
    射使用，爰依法聲請沒收。惟按毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，專供施用毒品之器具，沒收銷燬之。所稱「
    專供」施用毒品之器具，係指器具本身之性質上係「專」以
    供施用毒品者而言；若通常可供，或原本係供，他項用途之
    器具，以之施用毒品，則非屬之。查注射針筒通常或原係供
    醫事、檢驗或實驗之用，顯非專供施用毒品之器具，亦非屬
    違禁物，聲請人認扣案之注射針筒係專供被告施用毒品所用
    而聲請併予沒收，自非允洽，依前揭規定，本院無從為單獨
    宣告沒收，聲請人此部聲請於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
