【裁判字號】    97,聲減,530
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，減為罰金新臺幣壹
仟伍佰元。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年3 月15日犯賭博罪，經本院以96
    年度桃簡字第1939號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署
    96年度偵字第8387號）判處罰金新臺幣3 千元確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    刑法第266 條第1 項之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項規
    定聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲請尚無不合，應
    予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
