【裁判字號】    97,壢簡,260
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      4號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26453 號）本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於94年7 月29日以94年度訴字第1114號分別判處有期徒刑
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年，於同年9 月12日判決確
    定。又因犯妨害公務等案件，經本院於同年7 月6 日以94年
    度易字第614 號分別判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期
    徒刑6 月，於94年7 月29日判決確定，上開2 罪接續執行至
    96 年2月28日縮刑假釋期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於96年10月21日夜間22時30分許至同年
    10月24日下午17時許間之某時，在桃園縣楊梅鎮火車站外附
    近，徒手竊取乙○○所有車牌號碼LCT-072 號重型機車，得
    手後作為代步之用。嗣於96年10月24日下午17時許，在桃園
    縣楊梅鎮○○街65巷28弄口之土地公廟旁，欲發動所竊得之
    機車時，為巡邏警員郭益成當場查獲，查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  （一）被告甲○○於97年1月9日檢察官偵訊中之自白。
  （二）證人乙○○警詢中之證詞。
  （三）證人即警員郭益成偵訊中之結證。
  （三）職務報告、車號查詢重型機車車籍資料、贓物認領保管
        單、現場照片3 張、以及桃園縣政府警察局車輛尋獲電
        腦輸入單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告甲○○於94年間因違反毒品危害防制條例及妨害公
    務等案件，經本院分別以94年度訴字第1114號判處應執行有
    期徒刑1 年，及以94年度易字第614 號判處應執行有期徒刑
    6 月確定，上開2 罪接續執行至96年2 月28日縮刑假釋期滿
    執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜
    、毒品等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    品行欠佳，犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值約新
    臺幣3 千元，贓物已由被害人領回，所生危害尚輕，及其犯
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
