【裁判字號】    97,司拍,755
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第755號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：保證責任
            台北市第三信用合作社）
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：提出聲請人為系爭不動產抵押權人之不動產登記
              謄本。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
