【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第22號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於中華民國97年04月01
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬元及自民國八十七年七月十
五日起至清償日止，按年息百分之十點五五計算之利息，暨自民
國八十八年一月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件原告與訴外人孫塗即被告之被
      繼承人已於臺灣土地銀行授信契約書第12條約定，同意以
      本院為第一審管轄法院，有上開授信約定書（見本院卷第
      04頁）附卷可參，故本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
      明。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第 386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：如主文第 1項所示。
  二、原告起訴主張：被告之被繼承人孫塗於民國（下同）82年
      11月20日向原告借款新臺幣（下同）1,600,000 元，約定
      借款期間自82年11月20日起至89年07月15日止，分14期，
      每期06個月，自第01期至第04期按期付息，自第05期起，
      本金按期平均攤還，利息按借款餘額計付，且按原告基本
      放款利率8.3%加10.8碼計算，嗣後隨原告基本放款利率調
      整而調整，並約定如未按期履行時，即喪失期限利益，除
      仍按上開利率計息外，逾期6 個月以內加收上開利率10 %
      ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付之違約金。
      詎本筆借款自87年07月15日起即未依約付息，迄今尚欠本
      金1,440,000 元，屢經催討，未獲置理。茲因孫塗已於87
      年06月25日死亡，被告為其繼承人，為此，爰依繼承及消
      費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
      之金額、利息及違約金。
  三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
      及陳述。
  四、法院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據影本、授
      信約定書影本、客戶往來明細查詢、本院96年10月31日雲
      院隆家喜決字第08685 號函文影本及戶籍謄本等各1 份為
      證，自堪信原告之主張為真實。
    (二)借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條
      第1 項，分別定有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法
      另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，民
      法第1148條亦定有明文。
    (三)從而，原告依據繼承及消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文所示之本金、利息及違約金，揆諸前揭說明，洵屬
      有據，應予准許。
  五、本件訴訟費用額確定為15,656元（裁判費15,256元、公示
      送達登報費400元）。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
