【裁判字號】    97,易,231
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第231號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第358 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起
    訴意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。因告訴人2 人已與被告達成和
    解，並均於民國97年3 月31日具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀2 紙在卷可參，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
