【裁判字號】    97,易,158
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第158號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第697 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第28
    4 條之1 規定得由受命法官獨任審理。又本件經被告乙○○
    於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判程
    序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159
    條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○因缺錢花用，竟基於為自己不法所有之意圖，持客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之四
    爪鐵鋤1 支，於97年2 月10日凌晨零時50分許，騎乘機車前
    往雲林縣口湖鄉○○段889-1 地號田地，以鐵鋤挖取之方式
    ，竊取甲○種植在該田地上之蕃薯共30公斤，擬變賣現金花
    用。得手後，正欲離去之際，適為員警當場查獲，並扣得上
    開四爪鐵鋤1 支，而悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
    (一)被害人甲○於警詢時之指述。
    (二)贓物認領保管單1 紙。
    (三)照片10張。
    (四)四爪鐵鋤1 支扣案。
    (五)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白，且與上開
      積極證據相符，應可採信。
    (六)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
      ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有
      危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
      要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。查扣案之
      四爪鐵鋤1 支，前端部分為鐵質，有4 尖爪，寬約10.8公
      分，尖爪部分長12.5公分，把手部分為木質，含前端鐵質
      部分全長50.9公分等情，業經本院當庭勘驗屬實（本院卷
      第16頁背面），若持之攻擊人，客觀上顯足以危害他人生
      命、身體安全，屬具有危險性之兇器。是核被告乙○○所
      為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    (二)爰審酌被告僅20歲，年紀輕輕，高中學歷，四肢健全，不
      思以正當途徑賺取所需，竟竊取他人財物，擬變賣現金花
      用，除破壞社會秩序，也對被害人造成財產損失，及其竊
      盜所得非鉅，被害人事後業已領回失竊物品，損失較輕，
      並考量被告僅在家中幫忙務農，經濟狀況不佳，犯後坦承
      犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
    (三)扣案之四爪鐵鋤1 支雖係供被告竊盜所用之物，然被告供
      稱係家人所有1 語，又查無其他證據證明係被告所有，爰
      不予宣告沒收。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段。
    (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段。
本案經檢察官廖弼妍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
