【裁判字號】    97,訴,317
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現於台灣雲林看守所另案羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第650 號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
97年4 月15日下午3 時在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  陳姿君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，
    強制戒治部分於民國 (下同)90 年6 月2 日執行完畢釋放。
    而起訴部分則經本院於89年7 月31日，以89年度易字第377
    號判處有期徒刑8 月確定; 又因違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院於90年2 月13日，以89年度虎簡字第240 號判處有
    期徒刑6 月確定，上揭2 案接續執行，並於91年5 月28日縮
    短刑期執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    先後於94年5 月9 日及94年11月14日，分別以94年度易字第
    112 號及94年度訴字第769 號判處有期徒刑8 月、8 月及7
    月 (應執行有期徒刑1 年2 月)確 定，上揭2 案接續執行，
    並於96年4 月26日縮短刑期假釋出監付保護管束期滿未經撤
    銷視為執行完畢。乙○○仍不知悔改，於96年12月1 日凌晨
    0 時許，在臺北縣樹林市鎮○街377 號3 樓，無償轉讓第二
    級毒品安非他命予楊豐營、洪尉秦1 次，嗣經警於96年12月
    1 日凌晨1 時許，在上開處所逮捕乙○○、楊豐營、洪尉秦
    、黃智謙、王佩瑜、劉茂志、許民義等人，而得知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第8 條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                      書記官  李松坤
                      法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                      書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
