【裁判字號】    97,易,278
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第278號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第640 號），本院認不適宜依簡易程序為之，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月5
    日中午12時3 分許，在雲林縣斗六市鎮○里○○街與中山路
    路口處，因行車糾紛與告訴人甲○○發生爭執後心生不滿，
    竟基於公然侮辱之犯意，對甲○○辱罵「幹你娘」等語，而
    公然侮辱甲○○。因認被告乙○○涉有刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303 條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已對被告
    撤回告訴，有告訴人於97年3 月26日提出之刑事撤回告訴狀
    在卷可憑。依上揭所述規定，本案爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
