【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請撤銷羈
押及解除禁止接見通信之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人即被告丙○○於警詢、偵訊中就自己
    所犯行為皆已坦承，並表示願意接受法律之制裁，具有悔意
    ，且被告有固定之住、居所，又願意遵期到庭接受審訊，故
    被告即便係涉犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，仍可以具
    保及限制住居之方式代替羈押。又本案其他共犯及同案被告
    皆於偵查中羈押4 月之久，檢察官於偵查期間已掌握被告及
    其他共犯之犯罪證據，雖同案被告中供述有不一致之情形，
    然並不影響被告等罪名之成立與否，故被告丙○○應無勾串
    證人之虞，因而聲請撤銷羈押或解除禁止接見、通信之處分
    云云。
二、經查：被告丙○○經檢察官認其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項販賣第一級毒品罪、刑法第321 條第1 項第3 款、
    第4 款之結夥三人攜帶凶器加重竊盜罪、同法第344 條重利
    罪等罪嫌提起公訴，經本院訊問後認被告丙○○矢口否認有
    為販賣第一級毒品之犯行，惟本件有共犯即同案被告不利被
    告丙○○之供述在卷，又有毒品交易帳冊、第一級毒品海洛
    因及電子秤等扣案可稽，並有通訊監察譯文在卷可參，因而
    本院認被告丙○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪。且被告丙○○之供述與同案被告甲○○、乙○
    ○等人之供述互有不一，而有勾串共犯或證人之虞，故有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    ，於民國97年3 月31日裁定予以羈押並禁止接見通信在案，
    至今被告丙○○之上開羈押及禁止接見通信之原因及必要性
    均仍存在，是被告丙○○聲請撤銷羈押及解除禁止接見通信
    之處分均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
