【裁判字號】    96,附民,42
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第42號
原      告  葉庭維原名葉建宏.
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴字第264 號），經原告提
起損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告請求被告連帶給付新臺幣壹佰參拾伍萬玖仟參佰元及其利息
部分均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、被告甲○○被訴偽造文書等案件，業經刑事判決諭知無罪，
    根據上開說明，原告關於請求被告應連帶給付新臺幣1,359,
    300 元之訴，自應予以駁回。至於原告其餘之訴，則另裁定
    移送本院民事庭審理，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決，應於判決收受後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
