【裁判字號】    97,易,106
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，對本院97年度易字第106 號中華
民國97年3 月19日第一審刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國97年3 月
    19日判決，並於同年月24日送達於上訴人。茲據上訴人於上
    訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規定，命其於
    本裁定送達後10日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
