【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970415
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事簡易判決             97年度簡字第1號
原      告  戊○○○
訴訟共同
代  理  人  己○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  正佳營造有限公司
兼  法  定
代  理  人  庚○○
被      告  甲○○
被      告  辛○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分:
    被告正佳營造有限公司（下稱正佳營造公司）、庚○○及辛
    ○○等3人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分:
一、原告起訴主張: 坐落雲林縣斗六市○○段大崙小段10-3地號
    土地（下稱系爭土地）為原告所有，並經原告於民國95年11
    月30日在系爭土地上建有鐵皮屋。詎被告等人擅自拆除原告
    上開部分鐵皮屋（另案達成和解），並於原告所有系爭土地
    上越界興建水溝等地上物共15平方公尺，爰依民法第767 條
    規定，請求拆除上開越界建築之地上物後，將土地返還予原
    告。且原告係依據雲林縣斗六地政事務所測量結果而搭建上
    開鐵皮屋及提起本件訴訟，原告並無過失，因此，縱經測量
    結果被告等人未越界建築，被告等人亦應負擔本件訴訟費用
    等語。並聲明: (1)原告應將坐落系爭土地上之地上物15平方
    公尺拆除後，將土地返還原告; (2)訴訟費用由被告負擔; (3)
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面:
（一）被告正佳營造公司、庚○○及辛○○等3人未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
（二）被告甲○○則以: 被告並無越界建築，原告之訴無理由，
      且訴訟費用應由原告負擔等語，資為抗辯。並聲明如主文
      所示。
三、得心證之理由:
（一）原告主張系爭土地為其所有，雖為被告等人所不爭執，且
      有原告提出之土地登記第一類謄本在卷可按，足信屬實。
（二）然原告主張被告等人在系爭土地上越界建築乙節，為被告
      甲○○所否認，且經本院分別會同雲林縣斗六地政事所及
      內政部土地測量局人員勘測現場結果，被告等人並無在系
      爭土地上越界建築之事實，有該勘驗筆錄、現場圖暨現場
      照片、雲林縣斗六地政事務所96年10月3日土地複丈結果
      圖說及內政部國土測繪中心97年1月10日鑑定書暨所附鑑
      定圖在卷可按，足信無誤。原告上開主張，顯非事實，為
      無可採。
（三）又按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條
      定有明文。原告主張雖其訴無理由，然訴訟費用亦應由被
      告等人負擔云云，為無所據，亦無可採。
四、從而，本件原告依民法第767條規定請求被告等人排除侵害
    ，為無理由，應予駁回。
五、原告之訴既無理由而遭駁回，則其假執行之聲請，亦失所附
    麗，應併予駁回。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     15    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
