【裁判字號】    97,簡,117
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1984號
），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月12日13時許
    ，駕駛農用搬運車行至乙○○所經營址設彰化縣芳苑鄉三合
    村過埤橋第106之34地號「阿源畜牧場」，即將農用搬運車
    停放橋邊，並翻越上址大門旁之圍牆進入養雞場內，徒手竊
    取乙○○所有放在圍牆旁邊之白鐵製水塔1個（價值約新臺
    幣1萬元），得手後將水塔丟出牆外，以上開農用搬運車載
    運離去，擬變賣現金餬口。嗣經乙○○調閱大門之監視錄影
    器畫面後，報警循線在甲○○位於彰化縣二林鎮○○里○○
    路2之28號（現已改址為彰化縣二林鎮○○里○○路386號）
    住處後方，起出其竊得之前揭白鐵製水塔1個（已發還乙○
    ○），而查悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○證述情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片2張附
    卷可稽，是被告竊盜犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟其不思循正
    途以獲取個人所需，竟踰越牆垣竊取財物，破壞社會秩序，
    行為自非可取，然念及其供稱犯罪之動機係因缺錢吃飯，並
    兼衡其所竊取之財物價值、對被害人所生損害暨犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴法第449條第2項、第3項，刑法第321條第1項第2款
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
