【裁判字號】    97,繼,536
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第536號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之，修正前民法第1174條第1
    項、第2項前段定有明文。復按先順序繼承人均拋棄其繼承
    權時，由次順序之繼承人繼承；因他人拋棄繼承而應為繼承
    之人，為限定繼承或拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日起
    2個月內為之，同法修正前第1176條第6項前段、第7項亦有
    明文。又按民法第1174條第2項之除斥期間，係為早日解決
    不確定之法律狀態，如任由當事人以其書面通知之行為，定
    該除斥期間之起點，則該期間將因當事人是否以書面發出，
    致將永無起算之可能，殊與拋棄繼承除斥期間之意旨相違，
    故解釋上其通知方式並不以書面為限，拋棄繼承人只需於知
    悉得繼承之時起，二個月內以書面向法院為拋棄繼承之意思
    表示，則其拋棄繼承行為即完備，否則，如另需以書面通知
    因其拋棄而應為繼承之人，為其拋棄繼承之生效要件，則與
    「拋棄繼承為無相對人之單獨行為」之性質，互相違背。又
    因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為拋棄繼承時，應於「知
    悉」其得為繼承之日起二個月內為之，民法第1176條第7項
    亦定有明文，其「知悉」方式，亦不以收受書面通知為限。
    而未成年人之「知悉」，自當以其法定代理人之「知悉」為
    「知悉」時點，自不待言。
二、本件聲明人即繼承人丁○○（民國○○年○○月○○日生）、戊○
    ○（○○年○○月○○日生）之外祖父即被繼承人乙○○（男、○○
    年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前設籍
    彰化縣埤頭鄉○○路○○巷○○號）於92年07月23日死亡，固
    據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄本等附卷可考；嗣乙○○
    第一順位親等近者之直系血親卑親屬即其子女己○○、庚○
    ○、辛○○○、甲○○等分別於92年07月28日、同年月29日
    以書面具狀向本院聲明拋棄繼承，經本院准予備查等情，亦
    經本院依職權調閱本院92年度繼字第539號、第542拋棄繼承
    案卷宗，查明無訛。是本件聲明人丁○○及戊○○於被繼承
    人乙○○死亡時係限制行為能力人，其因同順序親等近者即
    己○○等均於上開案件拋棄繼承而成為應繼承之人，聲明人
    之「知悉」得繼承之日，自應以其等法定代理人「知悉」為
    準。本件聲明人之法定代理人即其母甲○○既已於前案92年
    07 月28日與其他第一順位親等較近之繼承人即陳鄭香、庚
    ○○、己○○共同具狀向本院為拋棄繼承，而乙○○之另一
    名子女辛○○○亦已於92年07月29日向本院拋棄繼承，甲○
    ○並於92年7月30日表示已知悉辛○○○拋棄繼承之事實，
    此有本院92年度繼字第542案卷卷附之通知書可稽，故甲○
    ○至少於92年7月30日時即已「知悉」乙○○之第一順位之
    親等近者之繼承人均已拋棄繼承，則其未成年子女即聲明人
    丁○○及戊○○自應為「應為繼承之人」，是聲明人丁○○
    及戊○○之法定代理人甲○○於當時即已知悉其未成年子女
    即聲明人丁○○及戊○○為「應為繼承之人」，則本件聲明
    人丁○○及戊○○之「知悉」其得繼承之日，亦應以其法定
    代理人之「知悉」為時點，惟本件聲明人丁○○及戊○○遲
    至97 年04月21日始向本院聲明拋棄繼承權，顯已逾2個月之
    期限，揆諸前揭說明，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回
    。
三、另按97年01月02日修正公布之民法繼承編施行法第1條之1第
    2項規定：『繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十
    四日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人
    或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或
    拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行
    後，得以所得遺產為限，負清償責任。』是本件聲明人丁○
    ○及戊○○為繼承當時係屬限制行為能力人，若未能於修正
    施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債
    務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償
    責任，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  熊掌山
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
