【裁判字號】    97,易,482
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第482號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第二０六號），本院彰化簡易庭認不宜
逕以簡易判決處刑，簽移改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送強制戒治，於九十二年八月二十六日執行完畢釋放。其
    後復於九十三年十月十三日，因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十三年度易字第六０一號判決判處有期徒刑七月確定
    ，又於九十四年七月二十五日，因施用第二級毒品案件，經
    本院以九十四年度易字第六三九號判決判處有期徒刑七月確
    定，嗣上開二案經接續執行，於九十五年五月二十四日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前揭強
    制戒治處分執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十六年十一月十九日十六時許，在
    其位於彰化縣彰化市○○里○○路○段五九０巷十六號住處
    內，以將甲基安非他命置於錫箔紙上，再以火燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    六  年十一月二十二日十六時三十分許，經警持本院核發之
    搜索票前往彰化縣彰化市○○里○○路○段八十八巷四十四
    號執行搜索時，因同時在場，經其同意後採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十六年十一月二十二日為警採集之尿液，經送詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有
    彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    等附卷可稽，被告自白核與事實相符。又被告曾於九十一年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於九十二年
    八月二十六日執行完畢釋放，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等
    在卷可憑，被告於前揭強制戒治處分執行完畢釋放後五年內
    ，再犯本件施用第二級毒品之犯行，事證明確，被告自應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用前持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十三年十月十
    三日，因施用第二級毒品案件，經本院以九十三年度易字第
    六０一號判決判處有期徒刑七月確定，又於九十四年七月二
    十五日，因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度易字
    第六三九號判決判處有期徒刑七月確定，嗣上開二案經接續
    執行，於九十五年五月二十四日縮刑期滿執行完畢，有上述
    前科資料附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再故意犯本件之施用第二級毒品罪，應依刑法第四十七條第
    一項累犯規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次施用第二級
    毒品之前科，猶不知悔改，併考量被告犯罪之動機、目的、
    施用毒品係自戕身心，且曾因施用毒品而送強制戒治處分，
    仍未能戒除毒癮，又再度施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，
    暨其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  陳秀鳳
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
