【裁判字號】    97,聲,663
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第663號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係因未收到傳票而未到
    庭，且已坦承犯行，因一時失慮誤觸法網，爰聲請准予具保
    停止羈押等語。
三、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款（即逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞者）之情形，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，而裁定羈押在案。茲被告雖以上開事由請求具
    保停止羈押，惟被告前由本院合法傳喚、拘提無著，經本院
    通緝始行到案，足認被告有逃亡之事實，本院認前揭羈押原
    因依然存在，尚無從單純以具保方式使羈押原因消滅，且為
    確保訴訟之進行，自應有繼續羈押之必要。另聲請人所陳上
    情，均與刑事訴訟法第114條所定各款規定之情節不符，亦
    與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有未合，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭         審判長  石馨文
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
