【裁判字號】    97,聲,750
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（96年度偵字第1928號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟柒佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    1928號被告乙○○、甲○○、丙○○等人涉嫌賭博案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣
    案之賭具撲克牌1 副及賭資現金新臺幣（下同）1770元，係
    屬被告所有，並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、本件當場查扣之賭資現金1770元，係分別屬被告乙○○、甲
    ○○、丙○○所有，又撲克牌1 副係被告等3 人共同出資購
    買，此業據被告於警詢時供承在卷，並有彰化縣警察局員林
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份可資佐證，堪認該等
    扣案物確係屬被告等人所有，且係其因犯罪所用之物。而被
    告乙○○、甲○○、丙○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第1928號為緩起訴處分確定
    ，亦有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。依首揭之說明，應認
    聲請人之聲請有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
