【裁判字號】    97,聲,711
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第82號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因伍包（合計淨重零點肆玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第161、162、163、164、165號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，被告雖據不起訴處分，惟為警所查扣之第一
    級毒品海洛因5包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色粉末5包，經鑑定結果
    ，含有海洛因成分（合計淨重0.49公克），有法務部調查局
    鑑定書1紙在卷可參，核屬毒品危害防制條例第2條規定之毒
    品，洵為違禁物，且被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    161、162、163、164、165號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書在卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭         法  官    周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                     書記官    劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
