【裁判字號】    97,繼,539
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第539號
聲  請  人  張倩偉
            戊○○
            丁○○
兼上列三人
法定代理人  甲○○    住同上
上列四人共同
代  理  人  乙○○    住彰化縣.
上列聲請人因其被繼承人丙○○（民國○○年○ 月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）於97年4 月14日死亡，聲請限定繼承
，並開具繼承系統表及遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院
依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
