【裁判字號】    97,聲減,189
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之竊盜罪等罪，減刑詳如附表編
號1、2所載，與附表編號3、4、5、6所示業經減刑之罪所處之刑
，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別載有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國 95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照）。
二、查本件受刑人於裁判確定前所犯之一罪，係於95年7月1日前
    犯之，而刑法第 51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月 1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第 6款規
    定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾 4個
    月。」，修正後刑法第 51條第6款規定：「宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾 120日。」，比較新舊法結
    果，對受刑人並無有利不利之問題，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第 51條第6款規定，定其應執行
    之刑。
三、又受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第
    41 條第1項、第2項分別規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾 6月者，亦同。」；再受刑人行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日施行之刑法第41條第1項、第2項則分別規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算 1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾 6月者，亦適用之」。比較修
    正前後易科罰金折算標準之結果，以95年7月1日施行前之規
    定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項規定，定其易科罰金折算
    標準。
四、查受刑人甲○○因竊盜罪等罪，經本院先後判處如主文所示
    之刑（詳如附表編號1、2所示），均經分別確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，均在 96年4月24日以前，所犯竊盜罪等
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3、4、
    5 、6定其應執行之刑。
五、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第 10條第2項
    、第12條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第41
    條第 1項前段、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官   黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
