【裁判字號】    96,易,1745
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1745號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9397號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以79年度易字第
    18號判決處有期徒刑6月，緩刑3年確定（不構成累犯）。甲
    ○○與蕭鳳原為男女朋友關係，蕭鳳於95年2月間要求
    分手，甲○○為索回前所支出之金錢未果，竟基於恐嚇之犯
    意，於民國96年6月15日（起訴書贅載同年月14日）接續以
    0000000000號行動電話撥打蕭鳳使用之0000000000號行動
    電話門號，向住在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段800號之蕭
    鳳恫稱「拿新臺幣200萬元出來，不然要找妳現在的男朋
    友算，不然就一手一腳」、「若妳沒被打到爛，我就不姓張
    」等語，以此加害生命、身體之言詞予以恐嚇，蕭鳳因此
    心生畏懼，致生危害於安全。
  (二)案經蕭鳳訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即告訴人蕭鳳於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (三)卷附之電話錄音譯文、行動電話通聯調閱查詢單。
三論罪科刑：
  (一)被告以加害生命、身體之事，恐嚇告訴人致生危害於安全，
    核其所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。被告雖有數次恐嚇
    行為，惟其仍屬一犯意接續多次行為，侵害一法益，應為接
    續犯，僅論以單純一罪。被告恐嚇日期為96年6月15日，起
    訴書贅載同年月14日，應予更正。查被告曾因竊盜案件，經
    臺灣臺東地方法院以79年度易字第18號判決處有期徒刑6月
    ，緩刑3年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（
    不構成累犯），爰審酌被告前開素行狀況，所犯已造成告訴
    人之恐懼，惟於本院審理中坦白認錯，且與告訴人達成和解
    ，有和解書可憑及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告前科已如前述，
    緩刑業已期滿，緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力
    ，等於未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失
    慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。惟斟酌被告因守法觀
    念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法治之正確
    觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一定負擔之
    必要，爰依刑法第74條第2項第4款規定，併諭知被告向公庫
    支付新臺幣1萬元，以符緩刑目的。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官   莊何江
附錄：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
