【裁判字號】    97,易,572
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第572號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1767號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第992號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑而於96年7月
    16日執行完畢。詎仍不知悔改，復分別意圖為自己不法之所
    有，利用其在彰化縣田尾鄉○○村○○路○段「承富實業有
    限公司」（下稱承富公司）工作之機會，各於附表所示時間
    ，在承富公司上址，趁其餘員工在前點貨未注意之際，徒手
    竊取該公司所有如附表所示之物，得手後分批載運至不知情
    之巫宗鎮所經營址設彰化縣溪湖鎮○○路○段246號之「聖揚
    資源回收場」變賣，得款花用殆盡。嗣為警循線查悉上情，
    並自上開回收場起出白鐵器皿126個及白鐵蓋796個（重量各
    為145公斤、720公斤，均已發還承富公司負責人乙○○）。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院行準備
    程序與審理時坦承不諱，核與證人乙○○、巫宗鎮於警詢中
    證述情節相符，並有贓物認領保管單、收受物品登記簿、照
    片等件附卷可參，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以
    採信。綜上，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所為如附表所示3次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰
    。被告有如事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之3罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因竊盜、毒品等案件經法院判處罪刑確定
    之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，且
    甫因減刑出監，仍不思循正途以獲取個人所需，因一時貪念
    ，圖以行竊手段，獲取非法利益，及其犯罪動機、目的、手
    段、所竊取之財物價值、對被害人所生損害暨犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────┬──────┬───────┬────┬────┐
│竊盜時間│  竊盜地點  │  竊取物品    │ 數  量 │ 備  註 │
│        │            │              │ （個） │        │
├────┼──────┼───────┼────┼────┤
│96年10月│彰化縣田尾鄉│  白鐵器皿    │  126   │總計價值│
│24日20時│饒平村建平路│              │        │約新臺幣│
│許      │2段「承富實 ├───────┼────┤20萬元  │
│        │業有限公司」│   白鐵蓋     │  517   │        │
├────┼──────┼───────┼────┤        │
│96年11月│同上        │   白鐵蓋     │  350   │        │
│中旬20時│            │              │        │        │
│許      │            │              │        │        │
├────┼──────┼───────┼────┤        │
│97年2月1│同上        │   白鐵蓋     │  300   │        │
│日20時許│            │              │        │        │
└────┴──────┴───────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
