【裁判字號】    97,司促,5502
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第5502號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○、丙○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    交易查詢單，並無違約之情形，本院為查明本件業已喪失期
    限利益之請求依據，以裁定命債權人於收受送達5日內具狀
    釋明，該裁定已於民國97年3月27日送達，有送達證書在卷
    可稽，債權人迄今仍未補正，依首開法條規定，其支付命令
    之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
