【裁判字號】    97,聲,252
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第252號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3078號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣60,000元為擔保，並以鈞院96年度存字第1772號提存事件
    提存，惟因聲請人收受上開假扣押裁定已逾30日，依法已不
    得持該裁定聲請強制執行，故上開提存即出於錯誤，且上開
    擔保金迄未返還，為此聲請發還上開擔保金等語，並提出96
    年度裁全字第3078號民事假扣押裁定影本、96年度存字第17
    72號提存書影本、國庫存款收款書影本為證。
二、經查，上開擔保金業於民國96年10月12日由聲請人全部具領
    取回，有本院發還提存金領款收據可憑，並經本院依職權調
    取96年度存字第1772號擔保提存、96年度取字第2243號取回
    提存物卷宗審核無誤。是本院96年度存字第1772號之提存物
    既經聲請人取回，而無提存款可供領取，即無再聲請裁定發
    還擔保金之理由。聲請人再聲請裁定發還，自屬無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭          法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
