【裁判字號】    97,司促,7115
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7115號
債  權  人  蔡宗秦
債  務  人  洪秋場
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰拾陸萬仟捌佰元及自
    本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─一般債務如未約定清償期，其利息
    之請求，應自支付命令送達之翌日起算，逾此部分之請求，
    依法不合，應予駁回；另本件提出匯款金額新臺幣三萬八千
    元之匯款單影本部分，其匯款人為李鴻銘，並非本件債權人
    蔡宗秦，經核債權人補正之司機履歷表冊，尚無法證明蔡宗
    秦對洪秋場存有債權，故債權人對此部分之請求，核無理由
    ，應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
