【裁判字號】    97,司促,6204
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6204號
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台灣美國運通國際股份有限公司因與債務人楊家臻間
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件支付命令之聲請，依卷附資料所載，其信用卡申請人係
    為楊雅惠，並非本件債務人楊家臻，經本院於民國97年4月1
    日裁定命於5日內補正楊家臻最新之戶籍謄本，以明其與楊
    雅惠是否為同一人，此項裁定已於民國97年4月9日送達於債
    權人，有送達證書在卷可證，債權人逾期迄未補正，其程式
    顯不合法，依前開規定，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
