【裁判字號】    97,繼,537
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第537號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人母親即被繼承人甲○○（民國○○
    年○ 月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後
    住所：彰化縣北斗鎮○○路○ 段81號）於87年8 月28日死亡
    ，聲請人依法承受被繼承人之遺產，惟被繼承人生前負債之
    實際情形為何，並不明確，為此依民法繼承編施行法第2 條
    之1 規定，並檢具戶籍謄本、繼承系統表、財產清冊等資料
    ，為限定繼承之呈報，並為公示催告之聲請。
二、按繼承在民法繼承編96年12月14日修正施行前開始，繼承人
    於繼承時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施
    行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務
    顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責
    任，97年1 月2 日公布施行之民法繼承編施行法第1 條之1
    定有明文。經查，依聲請人提出之除戶謄本，本件被繼承人
    甲○○係於87年8 月28日死亡，而聲請人丙○○為72年4 月
    23日生、聲請人乙○○為74年1 月22日生，為被繼承人甲○
    ○之合法繼承人，而渠等於被繼承人甲○○於87年8 月28日
    死亡時，均為限制行為能力人，因當時未辦理限定或拋棄繼
    承，依前揭法條規定，由渠等繼續履行繼承債務顯失公平者
    ，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。然由於
    上開規定，無行為能力人或限制行為能力人所取得者乃為法
    定之限定繼承權，上開規定並未如民法第1156條第1 項規定
    為限定繼承者，『應向法院呈報』，或如民法第1174條第2
    項規定『應向法院為之』，故於此情形，聲請人毋待法院之
    裁定，即可取得限定繼承之權利，而於其受被繼承人之債權
    人催討時，提出抗辯即可。故聲請人聲請限定繼承為無理由
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
