【裁判字號】    97,聲減,175
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第175號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因於民國96年2月26日犯竊盜罪
    ，經本院以以96年度彰簡字第455號判決（偵查案號：臺灣
    彰化地方法院檢察署96年度偵字第3526號）判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定在案。茲聲請
    人以受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、按「對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法
    減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再
    理原則（最高法院78年度臺非字第63號裁判要旨參照）。查
    聲請人所犯上開之罪，業經本院於97年3月13日以97年度聲
    減字第110號裁定減刑在案，有該裁定書、臺灣高等法院被
    告減刑案件紀錄表各一份附卷可稽，是聲請人就同一案件重
    複聲請，自係違反一事不再理原則，於法未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
