【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
            丙○○
                    號
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11765號），本院北斗簡易庭認為不宜（97年度斗簡字第77
號），簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○共同犯聚眾賭博罪，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案骰子
參顆、底杯壹個、蓋杯壹個、數字圖壹張及新臺幣壹萬貳仟壹佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○、丙○○、丁○○共同基於意圖營利聚眾賭
    博之犯意聯絡，於民國96年12月27日20時許，在彰化縣竹塘
    鄉○○路三清宮前公眾得出入之處所，以乙○○所有之骰子
    3顆、底杯1個、蓋杯1個、數字圖1張為賭具，乙○○並提供
    其所有之新臺幣（下同）12,100元作為賭金，乙○○即以5,
    000元為賭本擔任莊家，甲○○、丙○○、丁○○則分持乙
    ○○提供之賭金佯裝賭客，以此方式聚集不特定多數人參與
    賭博。其賭博方式係供賭客以100元至500元之賭金押注數字
    圖內之點數（1至6點），若押中與莊家乙○○所擲骰子相同
    之點數，其賠率為1顆賠1倍、2顆賠2倍、3顆賠3倍，若未押
    中，則全部賭金歸莊家所有。嗣於同日20時45分許，為警在
    上址當場查獲，並扣得骰子3顆、底杯1個、蓋杯1個、數字
    圖1張及賭資12,100元。
二、上開事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○坦承
    不諱，且互核相符，並有查獲照片9張附卷可稽，復有骰子3
    顆、底杯1個、蓋杯1個、數字圖1張及賭金12,100元扣案可
    證，足徵被告4人之任意性自白與事實相符，可以採信。本
    案事證明確，被告4人之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第268條之聚眾賭博罪。被告4人間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告4人均有賭博前科之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），渠等聚眾賭博以從中
    獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，對社會風氣有
    極為不良之影響，惟念及渠等聚眾賭博之期間非長，賭博往
    來金額非鉅，兼衡渠等之犯罪動機、目的、手段、所生危害
    暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    骰子3顆、底杯1個、蓋杯1個、數字圖1張及賭資12,100元，
    係被告乙○○所有供聚眾賭博所用之物，業據被告乙○○供
    明在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
