【裁判字號】    97,易,464
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第464 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7773
號、97年度偵字第2080號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96年7 月12日零
    時10分許，在洪秀娥所經營，位於彰化縣芳苑鄉○○路○○
    段129 號之醇香泡沫紅茶店飲酒時，適被告甲○○夥同友人
    林俊宇（已經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官另為不起訴處
    分）、林靜枝、黃榮樹亦前往醇香泡沫紅茶店飲酒唱歌，因
    被告乙○○與林俊宇相識，被告乙○○遂持酒杯至被告甲○
    ○等人所坐之位置，欲向林俊宇敬酒。詎被告乙○○、甲○
    ○2 人因故發生口角，進而均基於傷害之犯意，互相毆打，
    由被告甲○○以手及持椅子毆打被告乙○○之頭部及身體，
    而被告乙○○則以酒杯砸向被告甲○○之左眼部位後，渠 2
    人復扭打在一起，致被告乙○○受有頭部外傷、四肢、軀幹
    多處挫擦傷及左橈骨骨折等傷害，被告甲○○則受有頭部外
    傷併左眼瞼撕裂傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○所為，
    均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本案被告兼告訴人乙○○、甲○○因普通傷害案件，經檢察
    官提起公訴認均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，均係屬告訴乃論之罪。茲據被告兼告訴人
    乙○○、甲○○分別於第一審辯論終結前向本院具狀表示撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽（見本院97年度
    易字第464 號卷第25、26頁），依前揭法條及說明，均應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
