【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○原名謝承祐.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3520號），由本院員林簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（97
年度員簡字第69號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、戊○○均犯賭博罪，丙○○處罰金新臺幣壹萬元，減為
罰金新臺幣伍仟元，戊○○處罰金新臺幣捌仟元，減為罰金新臺
幣肆仟元，丙○○、戊○○如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一被告丙○○、戊○○（原名謝承祐）經合法傳喚無正當理由不
  到庭，爰依刑事訴訟法第306條規定，不待其陳述逕行判決。
二犯罪事實：
  (一)丙○○曾因賭博案件，經本院以83年度員簡字第187號判決
    處罰金銀元1萬元確定，於民國83年6月29日執行完畢；戊○
    ○曾因公共危險案件，經本院以96年度交簡上字第51號判決
    處有期徒刑3月確定，於97年2月20日易科罰金執行完畢。丙
    ○○、戊○○與甲○○、丁○○、乙○○（後3人業經判處
    罪刑在案）於96年2月22日晚上10時許，在彰化縣溪湖鎮○
    ○路○段399號金國安釣蝦場休息室之公眾得出入場所內，以
    筒子麻將及骰子為賭具，由甲○○作莊，丙○○、戊○○、
    丁○○、乙○○為下注玩家，每次下注金額至少新臺幣1千
    元不等，再以牌面點數大小決定輸贏，如下注押中，玩家及
    莊家皆可得1倍賭金，以此方式賭博。嗣因戊○○於96年3月
    15日晚上8時50分許犯罪未被發覺前，主動至彰化縣警察局
    溪湖分局忠覺派出所向有輔助偵查權之警員陳清祥供出上情
    ，自首並接受裁判而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
三證據：
  (一)證人即同案被告甲○○、丁○○、乙○○於警詢、檢察官偵
    查中之證述。
  (二)卷附之金國安釣蝦場平面圖、照片。
四論罪科刑：
  (一)核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入
    之場所賭博罪。被告戊○○於96年3月15日晚上8時50分許犯
    罪未被發覺前，主動至彰化縣警察局溪湖分局忠覺派出所向
    有輔助偵查權之警員陳清祥供出上情，自首並接受裁判，此
    有筆錄在卷可稽，爰依刑法第62條前段減輕其刑。查被告丙
    ○○曾因賭博案件，經本院以83年度員簡字第187號判決處
    罰金銀元1萬元確定，於83年6月29日執行完畢；戊○○曾因
    公共危險案件，經本院以96年度交簡上字第51號判決處有期
    徒刑3月確定，於97年2月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按（本案為專科罰金之罪，被告
    等均不構成累犯），爰審酌被告等前開素行狀況，所犯動機
    、目的係貪圖一時之射倖，惟於賭博時間不長、規模非鉅及
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。被告等犯罪時間係在96年4月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之
    減刑規定，復無該條例所定不得減刑之例外情形，爰依上開
    規定各減其宣告刑2分之1。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第306條、第299條第1項前段，刑法
    第266條第1項前段、第62條前段、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
