【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第271號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第427 號民事裁定為擔保，曾提供新
    臺幣200,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第221 號提
    存事件提存在案。茲因聲請人本案訴訟（本院北斗簡易庭96
    年度斗簡字第209 號民事判決）判決聲請人敗訴確定，足見
    本件已無假處分必要，聲請人乃定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定，請求准予發還擔保金等語，並提出假
    處分裁定、提存書、國庫存款收款書、存證信函及掛號郵件
    收件回執等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。次按因假處分或假扣押所供之
    擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損
    害而設，倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁
    定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理，故在假處分或假扣押所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    待假處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當。
三、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第427 號民事裁定准
    予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第199 號
    假處分執行程序對相對人持有之2 張支票予以假處分，惟聲
    請人迄今未撤回假處分執行程序，業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實，揆諸前揭說明，自非屬民事訴訟法第104 條第3 款
    所定之訴訟終結。是以在假處分之執行程序經撤回前，相對
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強求
    其須行使權利，故聲請人應於撤回假處分執行程序後再次定
    期催告相對人行使權利，始為適法。從而，聲請人之聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
