【裁判字號】    97,聲減,180
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲請人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受刑人    甲○○
上列受刑人因妨害自由罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月21日犯妨害自由罪，經本
    院以95年度彰簡字第131號（偵查案號：臺灣彰化地方法院
    檢察署95年度偵字第405號），判處拘役拾日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          刑事第四庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須
附抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
