【裁判字號】    97,交聲,421
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第421號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年2月25日所為之
處分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64—Z2C001753號），
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：受處分人甲○○於96年7月27日凌晨3時25分許，未隨身攜帶
  駕駛執照，駕駛車牌號碼7525-GB號自用一般小客車，在國道3
  號高速公路北上119.3公里路段行車超速（未滿時速20公里）
  ，經警當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第25條第3款、
  第33條第1項第1款處罰鍰新臺幣5,100元，並記違規點數1點。
二受處分人異議意旨：不認識7525-GB號小客車車主，亦未駕駛
  過該車或於舉發時間到達舉發地點，身分資料可能遭冒用。
三經查：本案舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
  單）之駕駛人，雖記載受處分人姓名年籍，然駕駛人實非受處
  分人，此據證人即舉發本案之內政部警政署國道公路警察局第
  二警察隊後龍分隊警員乙○○到庭結證明確，經本院當庭勘驗
  證人提出之舉發當時所製錄音光碟，駕駛人與受處分人之聲音
  並不相同，另證人即舉發當時之車主丙○○亦到庭結證稱不認
  識受處分人，又舉發通知單上並無駕駛人所捺指印，無從鑑定
  以查明真正之駕駛人，本院復查無其他積極證據足認受處分人
  有前揭違規事實，自應對受處分人為有利之認定。原處分機關
  認受處分人有前開違規事實，既未有充分之積極證據足資證明
  ，自難認原處分合法，受處分人異議為有理由。原處分既為違
  法，且受處分人不應處罰，自應由本院撤銷原處分，並自為裁
  定如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
