【裁判字號】    97,消債更,9
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債更字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊到院，
    惟該清冊顯有錯誤、不實，前經本院於民國97年4 月17日定
    期命聲請人於收受該裁定後3 日內補正，該裁定於97年4 月
    21日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請人雖於97
    年4 月22日補正新的債權人清冊，惟聲請人於本院97年4 月
    22日調查時陳稱略以：財產及收入狀況說明書第4 項所列生
    活會新臺幣（下同）6,000元，其中之3,000元係繳納死會會
    款等語，但聲請人並未將該死會會款之債權人之姓名、地址
    及債權數額、原因、種類，是應認聲請人仍未依規定將所知
    債權全部列入債權人清冊，而未依法提出債權人清冊，且經
    定期命其補正後，迄未遵期補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
