【裁判字號】    97,嘉簡,486
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第486號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一四
０六號），因被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄前科部分
    補充為「甲○○前於民國九十五年間因妨害自由案件，經臺
    灣臺南地方法院九十五年度簡字第二五０一號判處應執行有
    期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，後
    經裁定減刑為應執行有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，甫於九十七年一月二十一日易科罰金執
    行完畢」，證據欄補充「嘉義市警察局車輛尋獲電腦輸入單
    二紙」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。次查
    被告前於九十五年間因妨害自由案件，經臺灣臺南地方法院
    九十五年度簡字第二五０一號判處應執行有期徒刑五月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，後經裁定減刑為應
    執行有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，甫於九十七年一月二十一日易科罰金執行完畢等情，有
    被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其
    係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度、前有違
    反麻醉藥品管理條例、賭博、妨害自由、違反毒品危害防制
    條例前科之素行，再衡酌其徒手行竊之犯罪手段、竊得財物
    之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
