【裁判字號】    97,聲,516
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因無主違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度
聲沒字第四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之子彈壹顆沒收。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第
    四十條第二項分別定有明文。而槍砲彈藥刀械管制條例第四
    條第一項第一款、第二款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持
    有、寄藏或陳列，屬違禁物，亦為同條例第五條所明定。
二、聲請意旨略以：嘉義縣警察局民雄分局於民國九十七年一月
    二十八日以嘉民警偵字第○九七○○八○四九八號函送之子
    彈二顆，係民眾蔡陳惠美在其嘉義縣民雄鄉○○村○○○路
    一三號之二住處後院拾獲，為槍砲彈藥刀械管制條例所列管
    之物品，均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案子彈二顆經內政部警政署刑事警察局以試射
    法鑑驗結果，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑七‧
    四±○‧五㎜金屬彈頭而成，採樣一顆試射，可擊發，認具
    殺傷力，有該局九十六年十二月二十五日刑鑑字第○九六○
    一七九○四八號槍彈鑑定書附卷足稽（見偵查卷第七至九頁
    ），上述子彈均屬違禁物，是聲請人就驗餘子彈一顆部分聲
    請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、至聲請人另聲請沒收之送驗子彈一顆，經鑑驗試射後僅餘彈
    殼一個，已不具殺傷力，而非違禁物，自不得宣告沒收，此
    部分聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
