【裁判字號】    97,訴,145
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第264、334號，97年度偵字第155、348號），因被告
於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
；又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實欄中甲○○二次施用第一級毒品之時間應分別更正為
    民國九十六年十二月六日凌晨某時及同年月二十七日下午某
    時，證據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經觀察勒戒，於九十二年
    三月二十四日執行完畢出所，並曾遭裁定強制戒治，於九十
    三年一月六日因法律修正視為執行完畢，其於九十六年十二
    月六日及同年月二十七日又犯本件施用第一級毒品罪，係五
    年內再犯，應依法逕行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及
    刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告持有海洛因之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開施用毒品及竊盜等罪，犯意各別，行為互殊，均應分論
    併罰。被告前因毒品案件，經本院判處有期徒刑十月，並經
    減刑為有期徒刑五月確定，於九十六年八月五日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，猶未知警惕再犯本案
    ，且因經濟狀況不佳竟竊取他人財物，應受非難，惟其已參
    加毒品減害計畫，有重返社會之心，有曙光計畫掛號證影本
    在卷可憑，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月    28    日
                                書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
