【裁判字號】    97,嘉簡,459
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第459號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十六年五月九日執行完畢釋放
    ；復於九十五年間因偽造文書案件，經本院以九十五年度嘉
    簡字第八一二號判處有期徒刑四月確定，後經減刑為有期徒
    刑二月確定，迄九十六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悛
    悔，於距上開強制戒治執行完畢五年內復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十七年二月四日十九時二十三
    分回溯九十六小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命乙次。後於九十七年二月四日十九時二十三分許
    ，為警通知採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情
    。案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  (一)被告於警詢時之供述。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表各乙份。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於九十五年間因偽造文書案件，經本院
    以九十五年度嘉簡字第八一二號判處有期徒刑四月確定，後
    經減刑為有期徒刑二月確定，迄九十六年七月十六日執行完
    畢等情，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可
    佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、賭博、違反
    毒品危害防制條例前科之素行，專科畢業之智識程度，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前
    已因施用毒品，接受觀察、勒戒及強制戒治處分後，竟仍再
    犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而
    決心改過，矯正其行，且其犯後於偵查中未到案，是其態度
    亦難認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4   月    28     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4   月    28     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
