【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補繳更生聲請費新台幣壹仟元
，並補提如附表一所示相關資料證明到院，並釋明如附表二所示
事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹千元。復按聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6條第1項、第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳納聲請費，亦未提出如
    附表一所示相關資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋
    明如附表二所示事項。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  馮澤文
附表一：
(一)聲請人主張債務協商係因不可歸責於於聲請人之事由，致履
    行顯有重大困難之相關資料證明，並提出債務協商協議書。
(二) 聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月家計支出新臺
     幣（下同）1萬3,000元、房租5,000元、勞健保費1,068元
     及扶養費1萬4,000元，請提出家計、房租、勞健保費及扶
     養費支出之證明文件。
(三)提出聲請人任職南亞塑膠工業股份有限公司新港分公司之在
    職及薪資證明。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。
(二)聲請人應釋明聲請保全處分有關強制執行繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
