【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第40號
聲  請  人  霖瀚股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  天億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保物事件，本院於民國97年3月18日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於聲請人「霖翰股份有限公司」之記載，應更正為「霖
瀚股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。另依同法第 239條，前開
    規定，於裁定準用之。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
