【裁判字號】    97,聲,482
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度緩字第三九六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵片工具壹組（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管
字第三五四號），沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第三百二十條第三項、
    第一項之罪，業經嘉義地方法院檢察署以九十五年度偵字第
    一六二七號為緩起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用鐵片工具一
    組，宣告沒收等語。
三、查被告所涉竊盜未遂案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第一六二七號緩
    起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署九十五年度上職
    議字第一○二二號處分書各乙份附卷可憑。而扣案之鐵片工
    具一組（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第三五
    四號），係被告所有且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢
    及偵訊時證述明確（詳警卷第三頁、偵卷第十頁），揆諸前
    揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
