【裁判字號】    97,補,150
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第150號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告庚○○、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、己
○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟伍佰伍拾壹萬捌仟陸佰捌拾元（
即公告土地現值400元面積162693平方公尺應有部分40000/1
67739，元以下四捨五入），應徵得第一審裁判費新臺幣壹拾肆
萬捌仟伍佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
