【裁判字號】    97,聲,499
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例之罪，分別經本院先後
判處如附表所示之刑（各經九十六年度訴字第八二０號判決定應
執行有期徒刑九月、九十六年度訴字第九四二號判決定應執行有
期徒刑十一月、九十六年度訴字第一０五五號判決定應執行有期
徒刑一年確定），均經分別確定在案，有判決及臺灣高等法院被
告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
