【裁判字號】    97,嘉交簡,290
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第290號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至四行「甲○○曾
    犯‧‧‧執行完畢」更正為「甲○○前於民國九十五年間，
    因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於九十五
    年十二月十四日，以九十五年度桃交簡字第二九四０號判決
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定，並經裁定減刑為有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，甫於九十七年二月二十七日易科罰
    金執行完畢」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，前甫因酒後駕車案件經法院判處罪刑確定並執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，對於
    飲酒後不得駕車，應知之甚詳，竟仍未警誡在心，再度酒後
    駕車，置其他用路人生命安全於不顧之輕忽心態，甚屬可責
    ，兼衡其犯後坦承犯行、本件測得酒精濃度值、未造成他人
    實際之傷害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97     年    4    月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97     年    4    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
