【裁判字號】    97,補,165
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第165號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○、
丁○○發支付命令（九十七年度司促字第四一一四號），經被告
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）玖仟捌佰玖拾
伍萬元，應繳裁判費捌拾捌萬貳仟柒佰陸拾元，扣除前繳支付命
令裁判費壹仟元外，尚應補繳捌拾捌萬壹仟柒佰陸拾元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
