【裁判字號】    97,朴簡,75
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一五一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另證據補充(1)「全戶戶籍資料查詢結果單
    一份」，(2)被告甲○○及告訴人乙○○於本院之陳述，(3)行
    政院衛生署嘉義醫院九十七年四月二十四日嘉義歷字第０９
    ７０００２３１０號函所附病歷資料一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，並屬家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。
    爰審酌被告因與告訴人商談離婚條件未合而起爭執之犯罪動
    機、前無犯罪前案紀錄之品行，徒手傷人之犯罪手段，以及
    告訴人所受之傷害程度，尚未與告訴人和解、未能獲得告訴
    人之原諒，暨犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官     林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
