【裁判字號】    97,補,135
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    遷讓土地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第135號
聲  請  人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求遷讓土地等事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾
參萬玖仟肆佰伍拾貳元（2319平方公尺×公告土地現值5,590元
×6126分之581＋10,000＝1,239,452，元以下四捨五入），應徵
得第一審裁判費新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
