【裁判字號】    97,嘉簡,468
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第468號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一九
三四號），因被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。次查
    被告前於九十五年間因竊盜案件，經本院九十五年度嘉簡字
    第三四三號判處應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，迄九十五年八月二十四日縮刑期滿執
    行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故
    意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智
    識程度、前有多次竊盜前科之素行，再衡酌其徒手行竊之犯
    罪手段、竊得財物之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、公訴意旨另以：被告自六十年間起即屢因犯竊盜罪遭判刑，
    均不知悔改，故求處被告於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作，以為矯治等語。惟按有犯罪之習慣、以犯罪為常業、
    因遊蕩或懶惰成習而犯罪，或以犯竊盜罪或贓物罪為常業者
    ，得令入勞動場所，強制工作，固為刑法第九十條及竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第三條第一項所明定。惟保安處分係對
    受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化與治療之目的
    ，為刑罰之補充制度，我國現行刑法採刑罰與保安處分之雙
    軌制，在維持行為責任之刑罰原則下，強化其協助行為人再
    社會化之功能，改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治
    犯罪原因、預防犯罪之特別目的。保安處分之措施，應受比
    例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴
    重性、行為人所表現之危險性，以及對於行為人未來行為之
    期待性相當。查本件被告雖年值青壯，不思奮勉上進，前有
    多次竊盜前科，且於竊盜案件執行完畢後，另起意行竊，固
    堪認其未能感受刑罰之教化，而未生警惕心理。然本件查獲
    被告徒手竊取被害人皮包之犯行，顯係貪圖小利，臨時起意
    所為，衡其犯罪之目的及所竊取之物品，尚難認其恃竊盜維
    生，或有因遊蕩或懶惰成性致而犯罪之習性，而認其具高度
    之潛在危險性格。再者，被告本件犯行既已從重判處如上之
    刑，諒業足資懲儆，此亦為同一事實是否宣告令入勞動場所
    強制工作所應併予考量之事項。茲綜據被告行為之嚴重性、
    所表現之危險性及對其未來行為之期待性等情研判，倘令其
    入勞動埸所強制工作，毋寧非屬適當甚且過度，故依比例原
    則，認並無藉由保安處分之強制工作方式以達教化與治療目
    的之必要，爰不為令其入勞動場所強制工作之諭知，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
