【裁判字號】    97,易,165
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第165號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四四九、四五二、四八九號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，犯罪事實欄關於被告甲○○之前案紀錄並補充「甲○○前
    於民國八十八年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒
    後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停止戒治，所
    餘戒治期間交付保護管束，於八十九年七月五日保護管束期
    滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢釋放」，另犯
    罪事實欄一(一)「九十七年一月九日下午五時三十三分許回溯
    前九十六小時內之某時（不含公權力拘束時間）」應更正為
    「九十七年一月九日中午十二時許」、一(二)「同年一月二十
    日晚間十時四十分許回溯前九十六小時內之某時（不含公權
    力拘束時間）」應更正為「九十七年一月二十日下午四時許
    」、一(三)「同年二月四日晚間八時二十五分許回溯前九十六
    小時內之某時（不含公權力拘束時間）」應更正為「九十七
    年二月四日下午四時許」，證據欄並補充「被告甲○○於本
    院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾於八十八年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、
    勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間交付保護管束，於八十九年七月五日保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢釋放，復
    因於九十三年六月二十五日施用第二級毒品安非他命案件，
    經本院於九十四年一月三十一日以九十四年度嘉簡字第一一
    七號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品
    罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初
    犯經強制戒治執行完畢釋放五年以後，因與單純之「五年後
    再犯」之情形有別，不合於「五年後再犯」之例外規定，且
    因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施強制戒
    治，已無法收其實效，即應回歸原則性規定，則檢察官據以
    向本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲
    基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，各為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開各罪，行為獨立
    ，犯意各別，應予分論併罰。查被告前犯起訴書犯罪事實欄
    所示之罪刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢，五年內再犯本案有期徒刑以上
    之施用第二級毒品等罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍
    不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對社會治安可能之
    危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
