【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所感訓中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表所示之罪，分別經法院判刑確
    定等情，有各該判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○犯如附表編號三、六所示之罪後，刑法於民國
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
