【裁判字號】    96,嘉簡,1760
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        96年度嘉簡字第1760號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    1號
選任辯護人  陳正芳律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第八行「照顧劉政興」
    後補充「，且依當時情況及甲○○智識程度及能力，並無不
    能注意之情形」、第十行刪除「致劉政興果然」、第十一行
    「因久坐不耐，而」更正為「甲○○疏未注意，劉政興」、
    第十二行刪除「劉政興」，證據部分並補充「被告於本院調
    查時自白犯罪」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較說明
(一)被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律。又比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月
    二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)罰金刑部分
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要。
    經比較上述修正前、後之規定，以修正前之規定對被告較為
    有利。
(三)易科罰金部分
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
(四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。至於：１、貨幣單位由銀元修
    正為新臺幣之法律適用，因九十五年七月一日修正公布施行
    之刑法施行法第一條之一已有增訂，而查，刑法第二百七十
    六條第二項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準
    條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「三千元
    」（貨幣單位為「銀元」），依罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定罰金刑提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定折算，即為「新臺幣九萬元」；又於刑法
    施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法
    分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提
    高三十倍，亦為「新臺幣九萬元」，是刑法施行法第一條之
    一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用
    結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規
    範內容」並無利或不利之變更，另參酌刑法施行法第一條之
    一之立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例
    」比較新舊法適用之必要；２、另犯罪在新法施行前，新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，為前
    述最高法院會議決議所揭示，亦無新舊法比較之問題，皆附
    此敘明。
三、爰審酌被告之智識程度、本件犯後坦白供承犯行，並與被害
    人家屬達成和解，此有調解筆錄一份在卷可稽，犯後態度良
    好，前無構成累犯之刑事案件紀錄素行（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於九十六年七月四日制定公布，並自九十六年七月十六日
    施行，被告所犯本案犯行，犯罪時間於九十六年四月二十四
    日以前，符合該條例第二條第一項第三款規定應予減刑二分
    之一之要件，爰依上開減刑條例第七條之規定，就宣告有期
    徒刑部分，諭知如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
四、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後已坦
    承犯行，深具悔意，且與被害人家屬達成和解，態度良好，
    其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    。
(二)刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第二項、（修正前
    ）第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款。
(三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條。
(四)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段、（修正前）罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日
    內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內, 提起
上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
