【裁判字號】    97,訴,90
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度訴字第90號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                    55
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4124號）， 本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因妨害自由等（嘉義市警察局第二分局原移送
    案由為強盜）案件，於偵查時經檢察官指定保證金新台幣5
    萬元，於民國96年5 月15日由具保人乙○○繳納後，將被告
    釋放，嗣被告經檢察官提起公訴，經本院兩度傳喚，傳票合
    法送達於被告之住所地嘉義縣水上鄉溪洲村外溪洲23之3 號
    ，然被告於97年3 月17日、4 月14日均未到庭；本院另函知
    具保人應通知被告於97年4 月14日到庭，經向具保人之上開
    住、居所送達，而由具保人於97年3 月20日收受；本院嗣又
    函知具保人應於97年4 月25日前偕同被告到庭，逾期即沒入
    保證金，經向具保人之住、居所送達，由具保人之父於97年
    4 月16日收受通知，惟被告仍未到案；經囑警於97年4 月25
    日前將被告拘提到案，亦未拘獲等情，有刑事保證金收據1
    紙、送達證書6 紙、個人基本資料查詢結果2 紙、拘提函、
    通知具保人函等件附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，自應將
    具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
