【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  丙○○
即  債務人
相  對  人  春暲工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
  主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣嘉義地方法院民國九十六年度
執字第二一三一三號清償債務強制執行事件就債務人丙○○（身
分證統一編號：Ｚ000000000號）對於春暲工業股份有
限公司之各項勞務報酬債權（包括薪津、各項獎金、津貼、補助
費等）核發扣押命令之強制執行程序應予繼續、核發移轉命令之
強制執行程序應予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲
  請清算，為確保全體債權人之債權得於清算程序中公平受償及
  防止債務人之財產減少，爰依法聲請保全處分，停止本院96年
  度執字第21313號事件之強制執行程序，並禁止債權人對聲請
  人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行
  為等語。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分
  ；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；三
  對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉得人財產
  之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項前段所明
  定。再按法院裁定開始清算程序後，除有別除權之債權人得不
  依清算程序行使其權利外，清算債權非依清算程序，不得行使
  其權利，同條例第28條、第112條第2項前段定有明文。是於本
  院裁定准予清算程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法
  得訴訟應不受影響。
三查債務人丙○○已向本院聲請清算，又其債權人臺灣新光商業
  銀行股份有限公司、甲○○、日盛國際商業銀行股份有限公司
  聲請本院強制執行債務人對春暲工業股份有限公司之各項勞務
  報酬債權，經本院以96年度執字第21313號事件受理，並於96
  年11月30日核發移轉命令等情，業經本院調取上開執行事件卷
  宗核閱無訛，茲為維持債權人間公平受償，爰依債務人之聲請
  ，斟酌實際需要，於清算之聲請為裁定前，裁定如主文第1項
  所示。至債務人另聲請其債權人不得行使債權、催收、假扣押
  、起訴或為與起訴有同一效力之行為云云。然假扣押裁定在未
  核發其他終局執行命令前，僅在保全債務人之財產, 尚不影響
  其他債權人公平清償，亦不足使債務人之財產有重大變革。又
  債權人於本院裁定准予清算程序前，除別有緊急或必要情形，
  債權人依法得訴訟應不受影響，而債務人並未釋明於本院裁定
  准予清算程序前，有何緊急或必要情形。從而，債務人另聲請
  本院裁定命其債權人不得行使債權、催收、假扣押、起訴或為
  與起訴有同一效力之行為，難認有致清算目的無法達成情事，
  此部分聲請，自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              民事第二庭    法   官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年4月日公告，如不服本裁定，應於裁定送達
後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
