【裁判字號】    97,交聲,105
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定   97年度交聲字第105號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國九十七年三月二十七日所為之處分（嘉監義裁字第裁７６－７
６６６Ｃ９００４號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國九十六年十二月十九日因超速
    行駛之違規駕駛行為，業經裁決並繳納罰鍰新台幣八千元，
    並吊扣牌照三月在案，同一行為經原處分機關以在六個月內
    ，駕照違規記點共達六點以上為由，再行裁決「吊扣駕駛執
    照一個月，並應接受道路交通安全講習」，顯係一案數罰，
    爰聲請撤銷原處分等語。
二、本院經查，上開裁決，業經原處分機關同意撤銷，有原處分
    機關九十七年四月九日嘉監義四字第０９７２１０１０７９
    號函一件在卷可參，原處分既經原處分機關主動撤銷在案，
    則本件聲明異議之標的已不存在，本院自無從為撤銷與否之
    審查，異議人向本院聲明異議聲請撤銷原處分，即非有據，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                     交通法庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                 書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
