【裁判字號】    96,易,445
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第445號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林德昇律師
            謝耿銘律師
上列被告因詐欺案件，本院於96年4月22日所為之判決，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之主文欄內關於「甲○○連續意圖為自己不法之所有，以
不正方法將虛偽資料輸入電腦，製作財產權之得喪、變更紀錄，
而取得他人之財產，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並於判決確定後
，向公庫支付新臺幣拾萬元。」等語，應更正為「甲○○連續犯
詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並於判決確定後，向公
庫支付新臺幣拾萬元。」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之主文欄內關於「甲○○連續意圖為自己不法之
    所有，以不正方法將虛偽資料輸入電腦，製作財產權之得喪
    、變更紀錄，而取得他人之財產，處有期徒刑拾月，減為有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
    參年，並於判決確定後，向公庫支付新臺幣拾萬元。」等語
    ，顯係誤寫，應更正為「甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期
    徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑參年，並於判決確定後，向公庫支付新臺
    幣拾萬元。」等語。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
