【裁判字號】    97,嘉簡,434
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三一六號、第五四八號），本院認
宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命柒包（驗餘淨重共計壹點
陸壹玖參公克），均沒收銷燬；上開毒品之外包裝袋柒個及吸食
器壹組，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命柒包（驗餘
淨重共計壹點陸壹玖參公克），均沒收銷燬；上開毒品之外包裝
袋柒個及吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，均係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後二次施用第二級毒品犯行，其犯意個
    別、行為分殊，應分論併罰。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、違反毒品危害防制條例前科之素行，國中畢
    業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基安非他命，對個人
    身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，於觀察、勒戒後，於五
    年內再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒
    處分而決心改過，矯正其行，然被告施用毒品實為戕害自身
    健康之犯罪，且被告坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再
    定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。而
    扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命七包（驗餘淨重共計重
    1.6193公克），確為第二級毒品甲基安非他命等情，有行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書乙份在卷可佐。是上開扣案物品
    ，應屬第二級毒品甲基安非他命無疑，自應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。而上開毒品之外
    包裝袋七個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便
    於持有藉以施用，以及扣案吸食器一組，均係被告所有供施
    用毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    宣告沒收之。至扣案夾鍊袋一百個，尚乏積極證據足以證明
    係供被告本件犯罪所用之物或犯罪預備所用之物，爰不宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4   月    28     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4   月    28     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
