【裁判字號】    97,嘉簡,400
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第九七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（淨重零點肆參公
克）、含第二級毒品MDMA、Methamphtamine成分之棕色圓形錠壹
枚，均沒收銷燬之；扣案上開毒品包裝袋貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「本院九十六年度聲搜字第八０四號搜索票、嘉義市警察
    局第二分局扣押筆錄各乙份、扣案物品照片十二幀」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按大麻及MDMA、Methamphtamine均為毒品危害防制條例所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告尚無前科之素行，高職畢
    業之智識程度，非法持有第二級毒品之數量，以及被告犯罪
    後於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。而扣案大麻一包（淨
    重0.43公克）、含第二級毒品MDMA、Methamphtamine成分之
    棕色圓形錠壹枚（驗餘後已成為碎錠），均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；扣案上開毒品
    包裝袋二個，為被告所有且係供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年      4  月    28     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年      4  月    28     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
