【裁判字號】    97,嘉簡,470
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第470號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
            乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之尖嘴鉗壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行「查獲」後補
    充「，並扣得上開輕鋼架三十支及日光燈燈座八支（業據國
    防部軍備局中部工營處聘員丙○○領回）及乙○所有之前揭
    尖嘴鉗一支。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告二人，均正值壯年，不思循正當管道賺取財物，
    竊取他人之物圖以變賣，謀取小利，又任意攜帶兇器竊取他
    人財物，影響社會治安，情節非輕，然念被告二人犯後於警
    詢及偵訊時均供認犯行不諱、態度良好、均無構成累犯刑事
    案件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    皆為國小畢業之智識程度、本件犯罪動機、手段、方法、竊
    得財物價值及已歸還告訴人等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、查被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，均因一時失慮，致犯本罪，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，態度良好，且被告乙○屬偶發
    初犯，又所竊物品已歸還告訴人，告訴人亦表示願給予被告
    二人自新之機會（見本院卷附辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    ），其等經此次科刑教訓後，當益知警惕，而無再犯之虞，
    因認其等所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知，即本案扣得之尖嘴鉗一支，
    為被告乙○所有，係供其與被告甲○○共同犯本件竊盜犯行
    所用之物，均據被告二人供明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，宣告沒收。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項。
(二)刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
