【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（96年度執保字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，經本
    院於民國96年8月23日，以96年度簡上字第109號判決判處拘
    役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，
    緩刑期內付保護管束，並於96年8月23日確定。茲因受刑人
    竟於緩刑期內，多次無故不依檢察官之命令到案執行，經囑
    託警方派員查訪及拘提無結果，其行為違反保護管束執行法
    第74條之2第2款及第4款規定，情節重大，依保安處分執行
    法第74條之3第1項、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。保安處分執行法第74條之2定有明文。又受保
    護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，此觀同法第74條之3第1項規
    定亦明。經查，受刑人甲○○前因家庭暴力防治法案件，經
    本院於96年8月23日，以96年度簡上字第109號判決判處拘役
    20 日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，
    緩刑期內付保護管束，並於96年8月23日確定，此有判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經送執行，傳喚
    多次始終未到案執行等情，亦有送達證書、嘉義地方法院檢
    察署96年12月28日嘉檢國護庚字第032539、032540號、97年
    1月30日嘉檢國護庚字第002319號、97年2月22日嘉檢國護庚
    字第003545號及97年3月25日嘉檢國護庚字第006423號、執
    行保護管束情況訪視報告表在卷可參，受刑人違反保安處分
    執行法第74條之2第2款、第4款之規定，情節重大，聲請人
    之聲請，核無不合，依保安處分執行法第74條之3第1項，刑
    事訴訟法第476條規定，撤銷其緩刑之宣告，爰裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                              書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
