【裁判字號】    96,訴,576
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
選任辯護人  汪玉蓮律師
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第七八三號、第一一一０號、第一五九六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鑰匙貳支，均沒收
。又明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案仿冒手錶拾支，均沒收。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鑰匙貳支及
仿冒手錶拾支，均沒收。
丙○○其餘被訴部分無罪。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案鑰匙貳支，均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年
    度易字第二五七號判處有期徒刑八月確定，迄九十三年七月
    二十七日縮刑期滿執行完畢。丙○○竟仍不知悔改，與其同
    居人乙○○共同意圖為自己不法之所有，基於普通竊盜之犯
    意聯絡，於九十五年十二月二十六日二十三時三十分許，由
    丙○○駕駛乙○○所有、車牌號碼DX -3157號自用小客車搭
    載乙○○，至嘉義縣民雄鄉福樂村二鄰埤角十六之十一號前
    時，見戊○○所有、車牌號碼RS -9511號自用小客貨車停放
    在該處路旁，遂改由乙○○駕駛上開車牌號碼DX -3157號自
    用小客車在旁接應，而由丙○○下車持其所有之汽車鑰匙二
    支，開啟該自用小客貨車車門並發動該車駛離現場，而竊取
    該自用小客貨車及放置在該車內之現金新臺幣（下同）三千
    元、電動攪拌機、電動鋼筋切割機、電動鑽孔機及電動磁磚
    切割機各一支得手；乙○○則駕駛車牌號碼DX -3157號自用
    小客車亦尾隨離去。丙○○將上開竊得之自用小客貨車駛至
    雲林縣斗南鎮臺一線與東西向快速道路交岔處附近後，停車
    將該竊得自用小客貨車內所放置之現金三千元取走，並將電
    動攪拌機、電動鋼筋切割機、電動鑽孔機及電動磁磚切割機
    各一支搬運至由乙○○所駕駛之車牌號碼DX -3157號自用小
    客車行李箱內，再將車牌號碼RS -9511號自用小客貨車棄置
    該處（該車業為警於九十五年十二月二十九日二十一時許尋
    獲後發還戊○○），旋由丙○○駕駛車牌號碼DX -3157號自
    用小客車離開現場。而丙○○於九十五年十二月二十八日十
    五時許，將上開所竊得之電動攪拌機、電動鋼筋切割機、電
    動鑽孔機及電動磁磚切割機各一支，載至嘉義市○○路○段
    一九六巷巷口、由蔡宗穎所經營之中古電動工具攤，以一千
    二百元之價格賣予不知情之蔡宗穎。嗣經戊○○發覺車輛遭
    竊，乃報警處理，經警調閱道路監視影紀錄後，始循線查獲
    上情。
二、丙○○明知「ROLEX」、「TAG HEUER」等商標圖樣，分別經
    瑞士勞力士公司、瑞士達格豪雅公司向我國經濟部中央標準
    局（已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記，已取得商
    標專用權，現仍於專用期間內，未經上開商標權人同意，不
    得於同一商品，使用相同之註冊商標圖樣，竟未經上開商標
    專用權人之許可或授權，基於販賣仿冒商標商品以營利之犯
    意，於九十六年一月九日二十時許，在其當時位在嘉義縣竹
    崎鄉灣橋村枋子林二十一號居所內，以每支一千元之代價向
    己○○（未據起訴），販入仿冒「 ROLEX」商標之手錶九支
    及仿冒「 TAG HEUER」商標之手錶一支，欲再以每支一千五
    百元之價格轉賣予他人。嗣於九十六年一月十二日十一時二
    十分許，為警至嘉義縣竹崎鄉灣橋村枋子林二十一號居所內
    搜索查獲，並扣得仿冒「ROLEX」商標手錶九支及仿冒「TAG
    HEUER」商標手錶一支，始知上情。
三、案經嘉義縣警察局民雄分局及雲林縣警察局北港分局報請臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
  一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
      百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事
      人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
      陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
      代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
      第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議者，視為有前項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九
      條之五規定甚明。
  二、本件被告丙○○、乙○○及被告丙○○之辯護人於言詞辯
      論終結前，對於證人壬○○、陳永慶、丁○○、甲○○、
      戊○○、蔡宗穎、己○○、癸○○、乙○○（被告丙○○
      違反商標法部分）、吳政諺於警詢時之證詞、嘉義縣警察
      局竹崎分局扣押書、贓物保管單、被害報告書、證人陳永
      慶指認犯罪嫌疑人紀錄表、嘉義縣警察局民雄分局扣押書
      、車輛尋獲輸入單、嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄、
      搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
      、鑑定資格證明書、鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標
      資料檢索、買賣契約書、讓渡書、嘉義市警察局第一分局
      八掌派出所呈報單、嘉義市警察局受理各類案件紀錄表、
      被害報告、嘉義縣警察局竹崎分局函、車輛竊盜、車牌失
      竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、嘉義市警察局
      車輛竊盜、車牌遺失電腦輸入單、嘉義縣警察局車輛竊盜
      、車牌遺失電腦輸入單、勘驗筆錄等證據方法之證據能力
      ，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作成
      時之情況，認無顯不適當之情形，且經本院於審理時逐一
      提示予被告二人及辯護人表示意見，故採納上開證據方法
      ，尚無礙於被告二人與辯護人於程序上之彈劾詰問權利，
      而認上開證據資料合於刑事訴訟法第一百五十九條之四、
      之五等規定，因而均具證據能力，合先敘明。
貳、事實一部分（竊取被害人戊○○物品部分）：
  一、訊據被告丙○○固對伊於上揭事實一所示時、地確有竊取
      被害人戊○○所有、上開事實一所載物品之行為坦承不諱
      ，然辯稱：伊係因與同案被告乙○○在雲林縣斗南鎮○○
      ○○○道路下發現廢棄家具欲拾回而向同案被告乙○○訛
      稱伊要向友人借用車輛搬運該廢棄家具，同案被告乙○○
      對於伊行竊之事並不知情云云。被告乙○○則矢口否認有
      何竊盜犯行，辯稱：伊與同案被告丙○○係因在雲林縣斗
      南鎮○○○○○道路下發現廢棄家具欲拾回，而同案被告
      丙○○遂向伊說要去向朋友借車搬運該家具，伊並不知同
      案被告丙○○係前往竊車，亦不知同案被告丙○○將竊得
      車輛上之電動工具搬回渠等所駕駛之自用小客車上云云。
  二、惟查：
    (一)被告丙○○於九十五年十二月二十六日二十三時三十分許
      駕駛被告乙○○所有、車牌號碼DX -3157號自用小客車搭
      載被告乙○○，至嘉義縣民雄鄉福樂村二鄰埤角十六之十
      一號前，由被告丙○○下車持其所有之汽車鑰匙二支，開
      啟戊○○所有、車牌號碼RS -9511號自用小客貨車車門並
      發動該車駛離現場，而竊取該自用小客貨車及放置在該車
      內之現金三千元、電動攪拌機、電動鋼筋切割機、電動鑽
      孔機及電動磁磚切割機各一支得手；被告乙○○則駕駛車
      牌號碼DX -3157號自用小客車亦尾隨離去，被告丙○○再
      將上開竊得之自用小客貨車駛至雲林縣斗南鎮臺一線與東
      西向快速道路交岔處附近後，停車將該竊得自用小客貨車
      內所放置之現金三千元取走，並將電動攪拌機、電動鋼筋
      切割機、電動鑽孔機及電動磁磚切割機各一支搬運至由被
      告乙○○所駕駛之車牌號碼DX -3157號自用小客車行李箱
      內，再將車牌號碼RS -9511號自用小客貨車棄置該處，旋
      由被告丙○○駕駛車牌號碼DX -3157號自用小客車離開現
      場等情，業據被告丙○○迭於警詢時、偵查中及本院審理
      時均供承明確，核與證人即被害人戊○○於警詢時之證詞
      相符，復有贓物認領保管單二份、被害報告書、嘉義縣警
      察局民雄分局扣押書各乙份及道路監視錄影紀錄翻拍照片
      六幀附卷可稽，並有被告丙○○所有、用以行竊之汽車鑰
      匙二支扣案可佐。而被告丙○○於九十五年十二月二十八
      日十五時許，將上開所竊得之電動攪拌機、電動鋼筋切割
      機、電動鑽孔機及電動磁磚切割機各一支，載至嘉義市○
      ○路○段一九六巷巷口、由證人蔡宗穎所經營之中古電動
      工具攤，以一千二百元之價格賣予不知情之證人蔡宗穎等
      情，則據被告丙○○於偵查中供述明確，亦與證人蔡宗穎
      警詢時之證詞互核相符，並有扣押物照片乙幀在卷可佐，
      是上開事實均至為明灼，至堪認定。
    (二)被告丙○○及被告乙○○固均辯稱：渠等係因在雲林縣斗
      南鎮○○○○○道路下發現廢棄家具欲拾回，而被告丙○
      ○遂向被告乙○○聲稱要去向朋友借車搬運該家具，被告
      乙○○並不知被告丙○○前往行竊云云。然經本院就渠等
      所謂「在雲林縣斗南鎮○○○○○道路下發現之廢棄家具
      」之詳情訊問被告二人，被告丙○○於本院審理時以證人
      身分具結證稱：伊與被告乙○○所發現之該家具為中型櫃
      子、四個抽屜、上面有一個玻璃門，位置在渠等所駕駛車
      輛的右側以直立方式丟在該處、抽屜位置朝正常方向（見
      本院卷二第188頁、第189頁）云云；被告乙○○則於本院
      審理時供稱：被告丙○○所發現之家具係中間有二個抽屜
      的櫃子，位置在渠等所駕駛車輛的正前方以整個倒地方式
      放在該處、抽屜朝上（見本院卷二第177頁至第179頁）云
      云；前後對照以觀，被告二人對於渠等所謂「在雲林縣斗
      南鎮○○○○○道路下發現之廢棄家具」之樣式、位置及
      擺放方式等節，說詞南轅北轍、無一相符，顯見實際上並
      無所謂「廢棄家具」之事，渠等上開辯詞純係臨訟杜撰之
      詞，並不足信。況被告丙○○將上開竊得之自用小客貨車
      駛至雲林縣斗南鎮臺一線與東西向快速道路交岔處附近後
      ，停車將該竊得自用小客貨車內所放置之電動攪拌機、電
      動鋼筋切割機、電動鑽孔機及電動磁磚切割機各一支搬運
      至由被告乙○○所駕駛之車牌號碼DX -3157號自用小客車
      行李箱內等情，業如上述；參以被告丙○○自所竊得車輛
      上搬運之電動工具共計四種，以單人搬運甚難一次完成，
      且其中電動攪拌機，外型更為龐大，此觀卷附扣案物照片
      即明（見嘉義縣警察局民雄分局嘉民警偵字第0960090098
      號警卷第33頁）；對照被告乙○○於本院審理時亦供承：
      從伊所在位置得以看到車外情況（見本院卷二第 235頁）
      等情，是由上開客觀情狀以觀，堪認被告乙○○對於被告
      丙○○自被害人車輛上搬下上開電動工具再放入渠等所駕
      駛之自用小客車內之情形，並不可能毫無所悉，是其辯稱
      ：伊並不知道被告丙○○將竊得車輛上之電動工具搬回渠
      等所駕駛之自用小客車上云云，更屬無稽；而被告乙○○
      既聲稱：被告丙○○係向伊訛稱該車輛係向友人借用來搬
      運廢棄家具云云，然被告丙○○向友人借車使用後，不但
      未將友人車輛駛回返還而隨意停放，甚而在路旁將所謂「
      友人車輛」上之電動工具取走，均顯悖於常情，被告乙○
      ○見狀竟未有質疑，亦未加關切，顯見被告乙○○對於被
      告丙○○係前往竊取被害人車輛，再將上開竊得車輛上之
      物品搬上渠等所駕駛之自用小客車上等情，於主觀上確均
      有所認識無誤；而被告乙○○既於被告丙○○行竊時及行
      竊後，負責駕駛車牌號碼DX -3157號自用小客車在旁接應
      ，是渠等間就上開行為，均具有犯意聯絡及行為無疑。
    (三)綜上所述，此部分事證明確，被告二人所辯不足採信，均
      應依法論科。
參、事實二部分（違反商標法部分）：
  一、訊據被告丙○○矢口否認有何違反商標法犯行，辯稱：為
      警查扣之仿冒手表為證人己○○委託伊交給證人庚○○觀
      看，伊並未販賣該十支仿冒手表云云。
  二、惟查：
    (一)九十六年一月十二日十一時二十分許，員警至被告丙○○
      位在嘉義縣竹崎鄉灣橋村枋子林二十一號居所內搜索時，
      扣得疑似仿冒「ROLEX」商標手錶九支以及疑似仿冒「TAG
      HEUER 」商標手錶一支等情，業據被告丙○○於警詢時供
      承明確，核與證人乙○○於警詢時證述情節相符，復有雲
      林縣警察局北港分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
      押物品收據各乙份在卷可稽；而「ROLEX」、「TAG HEUER
      」等商標圖樣，分別經瑞士勞力士公司、瑞士達格豪雅公
      司向我國經濟部中央標準局（已改制為經濟部智慧財產局
      ）申請註冊登記，已取得商標專用權，現仍於專用期間內
      等情，有經濟部智慧財產局商標資料檢索資料二份（見九
      十六年度偵字第七八三號偵查卷第14頁、第45頁）附卷可
      考。又員警所扣得之上開疑似仿冒「 ROLEX」商標手錶九
      支，確為仿冒品等情，則據證人癸○○於警詢時證述明確
      （見九十六年度偵字第七八三號偵查卷第10頁、第11頁）
      ，復有鑑定資格證明書、鑑定證明書各乙份（見九十六年
      度偵字第七八三號偵查卷第12頁、第13頁）在卷可佐，是
      上開事實至為明灼，均堪認定。
    (二)被告丙○○就員警所查扣之仿冒手錶來源於九十六年一月
      十二日警詢時供稱：仿冒勞力士廠牌手錶係向綽號「阿志
      」以每個手錶一千元買入，伊再以每個一千五百元賣出（
      見雲林縣警察局北港分局港警偵字第0961000030號警卷第
      2 頁）等語；對照其於同日檢察官訊問時亦供稱：「（問
      ：仿勞力士手錶九個、仿豪雅表一個哪裡來的？）九十六
      年一月九日晚上八時以一萬元跟綽號『阿志』買，他拿來
      嘉義縣竹崎鄉灣橋村枋子林二十一號賣我。（問：知不知
      道這些是仿冒的？）知道。（問：買這些要做什麼？）要
      拿去賣的。（問：一顆錶要賣多少？）一千五百元。」（
      見九十六年度偵字第七八三號偵查卷第7頁、第8頁）等詞
      ，其前後供詞互核一致；且被告丙○○對於其警詢時及偵
      查中之自白任意性復無任何爭執（見本院卷一第83頁），
      是其上開警詢時及偵查中之自白並無瑕疵可指。再參照九
      十六年一月十二日十一時二十分許，員警至被告丙○○位
      在嘉義縣竹崎鄉灣橋村枋子林二十一號居所內搜索時，確
      實扣得仿冒「ROLEX」商標手錶九支以及仿冒「TAG HEUER
      」商標手錶一支等情，業如上述，適足徵被告丙○○上開
      警詢時及偵查中自白確與客觀事實相符，應堪採信。
    (三)按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商
      品而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為
      人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，
      有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（最
      高法院八十年度台非字第四八號判決參照）。本件被告丙
      ○○既以每支仿冒手錶一千元代價販入，欲以每支仿冒手
      錶一千五百元價格售出，是其係出於營利目的販入上開仿
      冒手錶無疑，縱其尚未及售出即遭員警查獲，揆諸上開說
      明，仍屬明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
      圖樣商品而販賣之行為甚明。
    (四)至被告丙○○嗣於九十六年五月二十八日檢察官偵訊時及
      本院審理時翻稱：為警查扣之仿冒手表為證人己○○委託
      伊交給證人庚○○觀看，伊並未販賣該十支仿冒手表云云
      ，並以證人己○○、庚○○之證詞為憑。然被告丙○○於
      九十六年一月十二日警詢時及偵查中就員警所查扣之上開
      仿冒手錶來源及其取得之目的俱已供述明確，業如上述，
      是其事後翻異前詞而為上開辦解，由上開時點以觀，是否
      屬實，已顯可疑。而證人己○○與證人庚○○於本院審理
      時固均證稱：因證人己○○欲將仿冒手錶出售予證人庚○
      ○，而由證人己○○委由被告丙○○轉交給證人庚○○觀
      看云云。然證人己○○就其所謂「交付仿冒手錶」前過過
      程細節於本院審理時係證稱：「（問：你為何要交付這些
      手錶給被告丙○○？）因為被告丙○○的朋友要看，但是
      我沒有他的電話，我就拿給被告丙○○請他拿給他的朋友
      看。（問：你有無跟被告丙○○說，若是對方滿意的話，
      要如何？）提到買賣。（問：你有無跟被告丙○○說到買
      賣？）那是在聊天的時候，我先跟被告丙○○的朋友說的
      ，但是我在聊天時，那時候我們三人在場就聊到要看這些
      手錶。（問：在你們三人聊天的時候，有無談到價格如何
      算？）當時沒有。‧‧‧（問：你請被告丙○○拿手錶去
      給他朋友的時候，有無交代說這些手錶要如何算錢？）當
      時沒有。我拿手錶去給被告丙○○的時候，在聊天中有聊
      到當時市價可以賣到一千五百元。（問：這一千元是你打
      算賣給被告丙○○朋友的價錢？）不是。是在聊天的時候
      說市價上賣多少，我說之前我看到賣錶的朋友都賣一千五
      百元，所以我說可以賣到一千五百元。」（見本院卷二第
      53頁、第54頁）云云。再對照證人庚○○就相同事項於本
      院審理時則係證稱：「（問：你有無與己○○聊過要買仿
      冒手錶？）之前有。‧‧‧（問：你跟己○○聊天的過程
      中，被告丙○○有無在場？）不在場。（問：被告丙○○
      每次都不在場？）每次都不在場。事前被告丙○○都不知
      道。（問：事前指的是何意？）之前跟己○○在談的過程
      ，被告丙○○不知道，一直要轉交貨的時候，被告丙○○
      才知道這件事。」（見本院卷二第63頁、第64頁）云云，
      顯見證人己○○與證人庚○○二人就被告丙○○在轉交上
      開仿冒手錶前是否知情以及是否曾與上開二名證人一同在
      場言及上開仿冒手錶買賣事宜等節，說詞俱有所歧異，是
      證人己○○及證人庚○○上開證詞即非無瑕疵可指，其憑
      信性自有不足，自不作為有利於被告丙○○認定之佐憑；
      從而，被告丙○○翻異前詞所為之上開辯解，即不足以動
      搖本院依上開證據所得之心證。
    (五)綜上所述，此部分事證明確，被告丙○○所辯並不足採信
      ，亦應依法論科。
肆、論罪科刑：
  一、核被告丙○○及被告乙○○上開事實一部分所為，均係犯
      刑法三百二十條第一項之竊盜罪；而被告丙○○上開事實
      二部分所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
      罪。而本件被告二人間就上揭事實一部分犯行，具有犯意
      聯絡及行為分擔，且均已達「實行」之階段，應依刑法第
      二十八條，論以共同正犯。而被告丙○○所犯上開二罪，
      行為分殊，犯意各別，應分論併罰。又被告丙○○前於九
      十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第二五七
      號判處有期徒刑八月確定，迄九十三年七月二十七日縮刑
      期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
      乙份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢五年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條
      第一項規定，加重其刑。爰審酌被告丙○○係國中肄業、
      被告乙○○係國中畢業之智識程度、被告丙○○前有竊盜
      、賭博、負責妨害自由、搶奪及違反毒品危害防制條例前
      科、被告乙○○尚無前科之素行，事實一部份被告二人徒
      手行竊之犯罪手段，及所竊得之財物價值，事實二部分被
      告丙○○為圖小利而販賣仿冒手表之犯罪動機及手段，並
      衡酌被告丙○○固坦承事實一竊盜部份犯行且業與被害人
      達成民事調解、然否認事實二部分犯行，且就事實一部分
      仍為迴護被告乙○○之詞，而被告乙○○則矢口否認事實
      一部份犯行，飾詞卸責接受裁判態度難認良好，然念及其
      相較於被告丙○○係竊盜之肇意者復為下手實行竊盜行為
      者，被告乙○○僅居於開車接應之次要地位，惡性較被告
      丙○○為輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
      被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  二、被告二人本件犯罪時間，均係在九十六年四月二十四日以
      前，復無不得減刑之例外情形，均合於中華民國九十六年
      罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例
      減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑，並分別諭知易科
      罰金之折算標準，再就被告丙○○部分定其應執行刑。
  三、至扣案之鑰匙二支，均係被告丙○○所有，且係攜往事實
      一所示時、地行竊所用之物，此據被告丙○○供承在卷（
      見本院卷二第 233頁），爰依刑法第三十八條第一項第二
      款規定宣告沒收。而扣案如事實二所示仿冒手表十支，則
      係被告丙○○觸犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，
      不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條規定宣告沒
      收。
伍、無罪部分（被告丙○○被訴竊取壬○○物品部分）：
  一、公訴意旨另以：被告丙○○於九十五年十一月二十二日十
      三時許，在嘉義市民生公園處附近，竊取證人壬○○所有
      置放於車牌號碼SA -5995號自用小貨車上之大雨傘二支、
      涼椅一張等物，嗣於九十五年十二月十八日十五時三十分
      許，在嘉義縣竹崎鄉灣橋村枋仔林二十一號前，為證人壬
      ○○發現上開其所遭竊之物品後，經會同員警至上址指認
      後而查獲。因認被告丙○○此部分亦涉犯刑法第三百二十
      條第一項之竊盜罪嫌云云。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
      證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
      礎；且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
      間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其
      為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
      得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
      明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
      審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
      決，此觀最高法院四十年臺上字第八六號判例、七十六年
      臺上字第四九八六號判例闡釋甚明。
  三、公訴人認被告丙○○涉有上開犯嫌，無非係以被告丙○○
      證人丁○○、證人甲○○均無法明確指認出扣案雨傘特徵
      ，而證人即被害人壬○○已將扣案雨傘特徵指明資為論據
      。訊據被告丙○○堅詞否認有何竊取證人壬○○上開物品
      之犯行，辯稱：伊並未竊取證人壬○○之大雨傘及涼椅，
      警察所查扣之大雨傘及涼椅為其原來從事夜市生意時即所
      有之物品，證人壬○○係已看到警察所查扣之物品後始描
      述特徵，並無法證明警察所查扣之大雨傘及涼椅為證人壬
      ○○所有等語。是本案應予審究者厥為：依卷內證據是否
      足以證明警員在被告丙○○住處前所查扣之物品確為證人
      壬○○所失竊之物品？經查：
    (一)證人壬○○所有、置放於車牌號碼SA -5995號自用小貨車
      上之大雨傘二支、涼椅一張連同車牌號碼SA -5995號自用
      小貨車及車上其餘物品，於九十五年十一月二十二日十三
      時許，在嘉義市民生公園處附近遭竊等情，固據證人壬○
      ○於警詢時及本院審理時均證述明確。然車牌號碼SA-599
      5 號自用小貨車之登記車主係證人吳政諺，此有嘉義縣警
      察局竹崎分局九十七年三月十七日嘉竹警偵字第09700807
      83號函附之車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢
      車輛認可資料乙份在卷可佐（見本院卷二第140頁、第143
      頁）。而證人吳政諺於九十五年十一月二十二日發覺車輛
      失竊後警詢時證稱：「（問：你何車於何時、地發現失竊
      的？）我於九十五年十一月二十二日十時三十分，在嘉義
      市○區○○里○○○路與杭州五街口前發現我停於該處車
      號SA -5995號自小客車失竊。‧‧‧（問：車上有無放置
      其他重要之財物、證件？）車上我有朋友（壬○○）身分
      證一張及該車行車執照一張。」（見本院卷二第 136頁、
      第 137頁）。復於九十五年十二月一日該車尋獲後警詢時
      證稱：「（問：該SA -5995號自小客車於何時？何地？失
      竊，有無向警方報案？）該車於九十五年十一月二十二日
      十時零分，在嘉義市○區○○里○○○街與民生南路口被
      竊走，並於九十五年十一月二十二日十四時零分，向嘉義
      市警察局第一分局八掌派出所報案。（問：該車現值多少
      元？有無其他財物損失？有無不明人士打電話要你匯款贖
      車？）約值新臺幣十萬元整。沒有。沒有。」（見本院卷
      二第141頁、第142頁）等詞，足見無論於該車失竊後及尋
      獲後，證人吳政諺於製作警詢筆錄時均未提及該車上放有
      大雨傘或涼椅一併遭竊，亦已表明並無其他財物遭受損失
      ，是證人壬○○嗣於九十五年十二月十八日警詢時再陳稱
      該車牌號碼SA -5995號車輛上貨物含大雨傘、涼椅、變壓
      器、玩具、小電器及音響等物品連同車牌號碼SA -5995號
      汽車一同失竊云云，是否與客觀事實相符，即非無疑。
    (二)警員於九十五年十二月十八日十五時三十分許經證人壬○
      ○導往被告丙○○位在嘉義縣竹崎鄉灣橋村枋仔林二十一
      號居所前查扣大雨傘二支及涼椅一張等情，固有扣押書、
      贓物保管單各乙份及扣案物照片乙幀在卷可佐。然觀諸證
      人壬○○於警詢時證稱：「（問：你於何時何地帶同警方
      取贓物？）我於九十五年十二月十八日下午十五時三十分
      許會同警方，在嘉義縣竹崎鄉灣橋村枋仔林二十一號前的
      空地取贓物。（問：你為何知道該贓物置放在那裡？）我
      失竊後就出來到處尋找，發現大雨傘、涼椅放在取贓地點
      。」（見嘉義縣警察局竹崎分局嘉竹警偵字第0960021597
      號警卷第 6頁）云云，足見員警係因證人壬○○前往報案
      ，始由證人壬○○帶同前往被告丙○○居所前查扣上開大
      雨傘及涼椅無誤。而證人壬○○就其為何得以知悉其所失
      竊之大雨傘及涼椅位在何處乙節，於本院審理時結證稱：
      「（問：你剛剛說你是如何知道東西是在被告丙○○的家
      ？）因為一同在夜市作的人跟我說的，他叫我去那邊找找
      看。（問：去那邊找找看，是因為那個人有看到你的東西
      還是何原因？）他就是叫我去碰碰運氣找找看，也沒有跟
      我說什麼，因為我跟他不太熟，我過去就看到我的東西。
      ‧‧‧（問：你剛剛說是有朋友跟你去被告丙○○住處找
      找看？）是。（問：你的朋友是哪個朋友？）就是平常一
      般作夜市同行，我說東西丟掉，他就叫我去找找看，我跟
      他不熟。‧‧‧（問：你剛剛為何跟檢察官說你知道被告
      丙○○的住所？）是夜市同行跟我說叫我去被告丙○○家
      找看看有無我丟掉的東西。」（見本院卷二第101頁、第1
      06頁、第 108頁）云云，顯見證人壬○○對於究係為何得
      以鎖定被告丙○○住處作為尋找目標，以及其係聽聞何人
      建議始前往被告丙○○之住處前查看等節始終模糊其詞而
      未能清楚說明，堪認證人壬○○主觀上對於被告丙○○涉
      嫌竊取其物品已有既定之懷疑。然由警員在被告丙○○住
      處前之扣案物品以觀，員警在上開處所並未一併查扣證人
      壬○○所聲稱失竊之其餘物品，是證人壬○○是否因其主
      觀上懷疑被告丙○○竊取其物，即恣指被告丙○○住處前
      之物品為其所失竊之物品，即顯可疑。
    (三)證人壬○○就其所失竊之大雨傘及涼椅特徵於警詢時固證
      稱：「我所有的二支大雨傘其中一支有用針線補過（當時
      我用藍色的布塊縫補）、另一支雨傘骨有損壞修理過，再
      另涼椅一張特徵是線條和色彩（藍白色）。」云云，然由
      扣案涼椅樣式以觀（見警卷第16頁上方照片；本院卷二第
      212 頁編號16、17照片），實屬市面上常見之折疊涼椅，
      其經工廠大量製造，相同式樣之涼椅自均具備相同顏色及
      線條之外觀，證人壬○○於警詢時僅泛稱其所有之涼椅特
      徵為線條和色彩為藍白色云云，實未將其所有之涼椅異於
      他人相同樣式涼椅之特徵具體指明，是自難僅憑其上開空
      泛之證詞，即遽認該把涼椅為其所有。此外，扣案之大雨
      傘二支經本院勘驗結果：「一、大雨傘二支其中編號一大
      雨傘撐開後為四角型，外觀嶄新、傘布內側為全部銀色，
      傘布外側分為四等分，藍色、紅色各二等分。傘布、傘骨
      、車縫布邊均無損壞，或以任何針線、布塊縫補痕跡。（
      如照片 1-6所示）二、編號二大雨傘撐開後為四角型，外
      觀較為陳舊、傘布內外側均分為四等分，內外側傘布均為
      藍色、紅色各二等分。傘骨四角其中一端與傘布連接處以
      綠色布條取代原固定繩（如照片 8、12所示）。四個車縫
      布邊有二邊有脫落再以針線修補痕跡，但無任何以布塊縫
      補痕跡。（如照片7-15所示）。」等情，有本院勘驗筆錄
      乙份及勘驗照片十五幀（見本院卷二第209頁至第212頁）
      附卷可佐，顯見扣案二支大雨傘俱無證人壬○○上開警詢
      時所稱「以藍色布塊縫補」或「傘骨有損壞修理過」之特
      徵。準此，扣案之大雨傘二把及涼椅一張即難認為證人壬
      ○○所有無誤。而被告丙○○先前係在夜市擺攤從事販賣
      皮包生意，嗣將其攤位頂讓予他人，但仍留有擺攤用之大
      雨傘放置於門外等情，則據證人辛○○於本院審理時結證
      明確（見本院卷二第43頁至第45頁、第49頁），並有買賣
      契約書及讓渡書各乙份（見本院卷一第85頁、第86頁）在
      卷可佐，足徵被告丙○○辯稱：警察所查扣之大雨傘及涼
      椅為其原來從事夜市生意時即所有之物品等語，並非毫無
      所據，是其上開辯詞即難遽指為不實。
    (四)按刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日
      修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
      舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
      犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
      提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
      之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
      推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十
      二年臺上字第一二八號判例可資參照。次按認定不利於被
      告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
      事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
      利之證據，最高法院三十年上字第八一六號判例闡釋甚明
      。查扣案之大雨傘二把及涼椅一張，依卷內證據既難認定
      係屬證人壬○○所有，業如上述，揆諸上開說明，即無由
      說服本院形成被告丙○○有罪之心證。從而，證人丁○○
      於警詢時、偵查中及本院審理時、以及證人甲○○於警詢
      時及偵查中關於渠等曾為被告丙○○修理大雨傘之證詞，
      無論是否屬實抑或渠等就大雨傘之特徵能否指明，均難執
      此即認定被告丙○○確有竊盜行為。是證人丁○○及甲○
      ○之證詞有無瑕疵，即與本案構成要件事實之認定並無重
      要關連性，爰不逐一指駁，附此敘明。
  四、綜觀前情，公訴人所舉上開證據，無論分別以觀或綜合評
      價，均不足以證明扣案之大雨傘及涼椅為證人壬○○所有
      之事實，是扣案之大雨傘及涼椅是否為被告丙○○所竊取
      ，則尚未達通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
      實之程度，是本院即無由形成被告丙○○此部分有罪之確
      信。此外，公訴人復未提出其他適合於證明被告丙○○此
      部分犯罪事實之積極證據，並說明其證據方法與待證事實
      之關係，以說服本院形成被告丙○○有罪之心證，而被告
      丙○○亦堅稱並無上開犯行等語，基於無罪推定之原則，
      被告丙○○此部分犯罪即屬不能證明，揆諸上揭說明，自
      應諭知被告丙○○此部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條
、第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十
條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                      刑事第一庭   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
