【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓之3
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七度存字第一三一號提存事件聲請人
所提存之提存物中央政府建設公債民國九十四年甲類第二期債票
（面額新臺幣壹拾萬元，債券代號A九四一０二），准予返還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國97年度裁全字第44號民事
  裁定，為擔保假扣押執行，提供中央政府建設公債94年甲類第
  2期債票（面額新臺幣100,000元，債券代號A94102）為提存物
  ，並以本院97年度存字第131號事件提存在案，茲因相對人已
  同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1項之規定，
  聲請返還提存物等語。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104條第1
  項第2款所明定。
二經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、臺灣省嘉義
  市西區戶政事務所印鑑證明、本院97年度存字第131號提存書
  各1份為證，且經本院調取本院97年度存字第131號卷宗核閱無
  誤，堪信屬實。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請返還提存物
  ，即無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
