【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  顏伯奇律師
被      告  甲○○
選任辯護人  王正明律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第7585、8103、8104、8105、8106號、96年度偵字第939
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年五月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告乙○○、甲○○前經本院訊問後，認其等涉犯毒品危
    害防制條例第4條第2項販賣第2級毒品罪之嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，於民國97年2月5日裁定應予執行羈押。茲本院以其
    羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必
    要，被告2人應自97年5月5日起，予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
