【裁判字號】    97,嘉簡,455
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一五二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。。查
    被告甲○○前間因違反毒品危害防制條例等案經本院分別判
    處有期徒刑六月、有期徒刑七月、有期徒刑四月確定，後經
    裁定減刑後並定其應執行刑為有期徒刑七月又十五日，甫於
    九十六年十二月十日易科罰金執行完畢等情，有被告甲○○
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告甲○○前有竊盜、詐欺、違反毒品
    危害防制條例前科之素行、被告徒手行竊之犯罪手段、竊得
    財物之價值，以及被告犯罪後否認犯行，態度難認良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中     華     民     國    97   年     4   月    28   日
                        嘉義簡易庭 法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中     華     民     國    97   年     4   月    28   日
                                   書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
