【裁判字號】    97,易,130
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第130號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第830號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行起補充更正為「甲○○前曾於民國94年間因犯竊盜罪案件
    ，由臺灣高等法院花蓮分院（下簡稱花蓮高分院）94年度上
    易字第79號判處有期徒刑1年2月確定，此間經法院裁定與其
    另犯違反毒品危害防制條例之罪，定應執行有期徒刑1年5月
    ，甫於95年12月2日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」，第3
    行之時間補充更正為「96年10月21日21時30分許」；證據部
    分則補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」之
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告前曾94年間因犯竊盜罪案件，由花蓮高分院94年度上
    易字第79號判處有期徒刑1年2月確定，此間經法院裁定與其
    另犯違反毒品危害防制條例之罪，定應執行有期徒刑1年5月
    ，甫於95年12月2 日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、毒品前科紀錄，素行
    不佳，且於本件係趁他人住宅大門疏未上鎖之際，始起意進
    入其內竊取財物，動機不良，復參酌其犯罪之目的、手段以
    及事發後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310條之2 、第454條，第321條第1項第1款、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
