【裁判字號】    97,花簡,361
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第361號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第7 行
    起「97年1月12日上午8時30分許回溯96小時內之某時」，更
    正為「97年1 月8日上午8時30分左右至97年1月11日凌晨5時
    許之間某時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
