【裁判字號】    97,玉簡,59
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第59號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1436號），本院判決如下：
    主 文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第
十四條所為禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載外，另補充如下：
（一）犯罪事實第1行前段補充：甲○○前於民國93 年間，因違
      反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
      ，並於94年8月26日易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪，被告所犯二犯行間，犯意各別，應分論併罰。被告
    有上開前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳及其犯罪動機、手段、對於告訴人所造成之危害程
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，同時定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力防
    治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
