【裁判字號】    97,聲減,221
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第221號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東戒治所戒治戒治中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三之犯罪，分別減為有期徒刑壹月
又拾伍日、肆月、壹年陸月又拾伍日，與附表編號四不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。另所犯附表編號五犯
罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條、第9條，
    刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
