【裁判字號】    97,花簡,494
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第494號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第63號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決參照）。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項幫助詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺罪，應依刑法第30 條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶予
    詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許
    多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發
    生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供
    其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額，
    及其事後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間雖在96 年4
    月24日以前，且係中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日
    施行前之96年4 月26日經臺灣花蓮地方法院檢察署發布通緝
    ，惟被告於97年1月29日始因通緝到案，自非該條例第5條所
    稱「於96年12月31日以前自動到案」之情形，依法自不得予
    以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
