【裁判字號】    97,簡,41
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第41號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第41
7號、97年度偵字第800號），本院訊問被告自白後，改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為犯罪事實壹部分，係犯刑法第30條第 1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係以幫
    助之意思，對正犯資以助力，所參與又屬構成要件以外之行
    為，涉案情節較輕，應按正犯之刑，減輕其刑。核被告所為
    犯罪事實貳部分，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，此部分
    犯行，係在被告入監執行侵占等案件（分別經本院95年度易
    字第424號、95年度花簡字第1024號、台灣台南地方法院 95
    年度易字第848號等判決確定，經本院 96年度聲減字第79號
    裁定減刑後，應執行有期徒刑 7月15日）之有期徒刑完畢之
    後，此有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，是被
    告於 5年內故意再犯有期徒刑以上之本件竊盜罪，係累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告不事生產而貪圖小利，於民國 95年8月20日，以
    新台幣（下同） 5百元之價格，出售其所申辦之行動電話門
    號卡，又於 97年2月16日，利用車主忘記將鑰匙取下之機會
    ，行竊自小客車 1台之犯罪動機、目的、手段及所生損害非
    輕，與犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，依檢察
    官求刑及被告意願，分別量處如主文所示之刑，定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。犯罪事實壹之犯罪時間
    在96年4月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國 96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，減其宣告刑2分之1，
    附此敘明。
四、0000-000-000號行動電話門號卡，經被告自白，業已出售交
    給詐騙集團使用，而不在被告持有中，為免將來執行困難，
    爰不宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第320條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
