【裁判字號】    97,花交簡,71
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第71號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院訊問時之自白、證人乙○○
    之證詞及和解書乙份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第 185條之3公共危險罪，其法定
    刑罰金部分，業已修正公布，將銀元 3萬元即新台幣（下同
    ）9萬元以下罰金，提高為15萬元以下，並自民國 97年1月4
    日施行，修正後之規定對被告較為不利，是依刑法第2條第1
    項前段之規定，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑
    法第185條之 3。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185
    條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎其於飲酒後酒精濃度高達每公升1.08毫克，不能安全
    駕駛之際，猶駕車上路，顯心存僥倖，缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並因被告酒後超車不當，擦撞證人
    乙○○先生駕駛之車輛，導致車損，犯罪所生損害非輕，惟
    其犯後尚知坦承犯行，且依照和解條件，委由順安汽車修理
    廠修復受損之車輛，據證人乙○○到庭結證稱不要追究本案
    等語明確，復有被告庭呈之和解書乙份可參，足認被告犯罪
    後態度良好等一切情狀，依檢察官具體求刑及被告意願，判
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前刑法第
    185條之3，刑法第2條第 1項前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官所為求刑而為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
