【裁判字號】    97,花簡,154
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第154號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充、更正以下事項外，餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄補充：「乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊
    盜案件，分別經本院 95年度訴字第463號、95年度花簡字第
    910 號判決判處有期徒刑1年、3月確定，經減刑後應執行有
    期徒刑7月又15日，甫於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    」。
  (二)犯罪事實欄補充、更正：「 ...竊取甲○○所有，置於車號
    K8B-093 號機車置物箱內之深藍色帆布皮夾乙只，將其內之
    現金新台幣（下同） 2百元抽取出來後，將皮夾含其內之健
    保卡、國民身分證、花蓮二信金融卡、悠遊卡及小林眼鏡會
    員卡、郵局金融卡棄置在路旁草叢中」。
  (三)犯罪事實欄補充：「... 因另涉竊盜案件為警查獲，而於警
    方未查知本案犯行前，向警自首並接受裁判。」
  (四)證據欄補充：
  1.被告於本院訊問時之自白。
  2.證人即被害人甲○○於本院之證詞：「我掉的是現金 2百元
    、健保卡、身分證、花蓮二信金融卡、悠遊卡、小林眼鏡會
    員卡，郵局金融卡是插在皮夾的拉鏈夾層裡面，被告沒有發
    現，我的皮夾就是警卷第11、12頁照片上丟在草叢內的深藍
    色帆布皮夾。對於檢察官具體求刑 2月又15天我可以接受，
    沒有其他意見。」
  3.證人即承辦警員丙○○於本院之證詞：「有人報案說在自由
    街明義國小處，機車被撬開，車內財物被竊，我們到現場看
    到被告在舊鐵道前散步，就上前盤問他，請他配合一下，問
    他有沒有偷東西，他剛開始說沒有，但後來我們說有人報案
    看到他偷黃色牛皮包，他才承認。（檢察官問：這件與花蓮
    市○○路520號之竊案，是否為同一件？ ）不是，甲○○遭
    竊後，自己還不知道，也沒有報警，但花蓮市○○路 520號
    全國加油站停車場另發生一件竊案，甲○○的另一個女同事
    （即楊妤婷，見台灣花蓮地方法院檢察署96年度偵緝字第40
    1、403、404、405號起訴書）有來報案，我們問被告，被告
    承認那件竊案，並主動承認本件竊案，我們才主動通知甲○
    ○。被告行竊後，把現金抽出來，就把皮夾連證件丟在路邊
    ，查獲當天，被告把現金從身上拿出來還給甲○○，皮包是
    我們依被告所述地點，找回來還給甲○○的；贓物領據的內
    容（國民身分證、健保卡、花蓮二信金融卡、郵局提款卡）
    和贓物照片（國民身分證、健保卡、花蓮二信金融卡、悠游
    卡、小林眼鏡會員卡）不符，是我製作贓物領據時弄錯了，
    是我的疏忽」。
三、爰審酌被告貪圖小利，徒手行竊甲○○放在機車置物箱內之
    皮夾後，取走現金 2百元，而將皮夾含其內證件棄置路旁之
    犯罪動機、目的及手段，及其為累犯，出監未滿 1月，即再
    次犯竊盜罪，顯見未知警惕，素行不佳，然良心未泯，犯後
    為被害人甲○○及警方發覺前，即自首犯行，歸還財物並接
    受裁判，犯罪所生損害非鉅，態度亦屬良好，暨檢察官具體
    求刑有期徒刑 2月又15日，然有期徒刑乃以月為單位等一切
    情狀，酌處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第 1項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
