【裁判字號】    97,花簡,430
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第430號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前曾於民國94年間因違反毒品
    危害防制條例、竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院
    判處有期徒刑8月、4月、3月確定，又於95 年間因貪污治罪
    條例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，嗣合併定其應執
    行刑為1年8月，於96年3月1日執行完畢」，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於94年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經臺灣高等
    法院花蓮分院及本院判處有期徒刑8月、4月、3 月確定，又
    於95年間因貪污治罪條例案件，經本院判處有期徒刑7 月確
    定，嗣合併定其應執行刑為1年8月，於96年3月1日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    已有多項前科紀錄，素行非佳，此次又侵入住宅行竊，犯罪
    所生危害非輕，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
