【裁判字號】    97,玉簡,39
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第657號、97年度毒偵字第161號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬之，吸
食器壹組、分裝勺壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除附件犯罪事實欄第6行之「94年9月24日」更正為「94
    年9 月23日」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前曾於94年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年2月14日以9
    3年度玉簡字第85號判處有期徒刑6月確定，於94年9 月23日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有施用毒品之犯罪前科紀錄，仍再度違反禁令施
    用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人，所生危害非大，及犯罪尚
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。又安非他命殘渣袋2個、吸食器1組、分裝勺
    1 個雖未扣於本案，惟亦無證據證明均已滅失，則安非他命
    殘渣袋內分別含有微量之第二級毒品安非他命，因殘留毒品
    已無法單獨分離，應將安非他命殘渣連袋，依毒品危害防制
    條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬之；吸食器1組、分
    裝勺1 個則均為被告施用第二級毒品安非他命所用，且為被
    告所有，為被告供明在卷，亦均應依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
