【裁判字號】    97,簡,48
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96 年度偵緝字第410
號），本院受理後訊問被告自白犯罪，裁定改行簡易程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行前段補充為「甲○○前於民國92年間因詐欺案件，經本院
    判處拘役55日，於93年6 月16日縮刑期滿執行完畢（不構成
    累犯），詎仍不知悔改，」、第3行中段至第4行前段更正為
    「於96年3 月23日，在花蓮縣吉安鄉○里○街山海關大樓對
    面，」之外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告前有詐欺前科，又將上開帳戶
    提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執
    法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、於本院97年 4
    月23日行準備程序時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑二分之一，如主文所示
    ，並諭知減得之刑易科罰金折算標準。至本案被告所開立合
    作金庫商業銀行花蓮分行帳號0000000000000 號帳戶之金融
    卡、存摺等物，被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，
    又非違禁物，避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條1項第3款、第7條、第9 條之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
