【裁判字號】    97,聲,248
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含袋重約壹點柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件花蓮縣警察局花蓮分局以花市警刑字第
    0966003057號移送之被告謝磬而（所涉施用毒品罪嫌業經臺
    灣花蓮地方法院檢察署以96年度偵字第2786號、96年毒偵字
    第539號不起訴處分確定）所持有之安非他命2包（含袋重約
    1.7公克），因屬違禁物，爰依法聲請沒收等語。
三、經核本件聲請於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
