【裁判字號】    97,交簡,7
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4859號），本院訊問被告自白後，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充被告於本院訊問時之自白及花蓮縣吉
    安鄉調解委員會96年民調字第211號民國96年10月2日調解筆
    錄乙份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告與女友出遊釣魚後，過度疲勞，仍強打精神，駕
    駛自小客車返家，途中疏未發現與其同向，由丙○○無照騎
    乘之重型機車，而發生擦撞（丙○○除無照駕駛違反交通規
    則外，搭載其妻甲○○及年僅5歲之子陳彥丞、4歲之女陳亭
    安3人，亦屬違規超載 ），致丙○○受有右手、右腳多處擦
    、挫傷及左膝挫傷瘀傷；甲○○受有左大腿及小腿擦挫傷及
    背部擦挫傷；陳彥丞受有右膝擦挫傷及右手手指多處擦傷；
    陳亭安受有神經損傷、臉、頭皮及頸之挫傷受傷及胸壁挫傷
    後（傷害部分因告訴人撤回告訴，業由檢察官為不起訴處分
    ），被告肇事後，未停車察看，並採取必要之救護措施，而
    逕行駕車離去，經被害人丙○○騎乘機車緊追在後，於約 2
    公里外，將被告攔下，丙○○憤而徒手並以安全帽毆打被告
    （造成被告腹壁挫傷6乘2公分，被告並未提出傷害告訴），
    又被告於96年9月16日肇事後，旋於10月2日在調解委員會與
    被害人達成和解，同意賠償新台幣（下同）7萬5千元，並由
    友邦產物保險股份有限公司給付92,087元之強制汽車責任保
    險金予被害人，積極賠償被害人之損失，於本院訊問時並自
    白犯罪，態度良好，另審酌被告從未犯罪，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已與被害人和解並坦承犯行，顯見悔意，諒經此偵審程序
    及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告從事汽車修
    理業，有正當工作，本院認以暫不執行其刑為適當等一切情
    狀，依檢察官之求刑及被告意願，量處法定最低刑度有期徒
    刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，同時宣告緩刑2年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
