【裁判字號】    97,花簡,487
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第487號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命
    之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    附件犯罪事實欄一所載之前案有期徒刑執行完畢紀錄， 5年
    以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科
    經執行有期徒刑完畢，仍未能戒除毒癮，再次施用安非他命
    1 次，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，惟其
    犯罪主要殘害己身，對社會所生之危害非鉅，及犯罪後坦承
    不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
