【裁判字號】    97,花交簡,184
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第184號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1354號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行應補充「依當時天候雨、夜間無照明
    、路面濕潤無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    況，竟疏未注意車前狀況，」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第185條之4、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
