【裁判字號】    97,花易,39
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第39號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第66
6號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4項但書情形，經本院
改以通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96 年10月7
    日下午5時40分許，在花蓮縣壽豐鄉○○街15 號之檳榔攤前
    ，因細故與告訴人甲○○○發生爭執，竟基於公然侮辱之犯
    意，於不特定人得以共聞共見之狀態下，對甲○○○公然辱
    罵稱：「妳離婚了，妳眾人幹」等語，認被告涉犯刑法第30
    9條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，檢察
    官聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院調查時具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，依據首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
