【裁判字號】    97,花簡,460
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第460號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  37歲民.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第1469號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與真實姓名年籍不詳之成年女子，共同基於行使
    使公務員登載不實文書之概括犯意及以假結婚之方式使大陸
    地區人民得以臺灣地區人民配偶身分非法進入臺灣地區之犯
    意聯絡，以至大陸地區免費旅遊為代價，同意前往大陸地區
    進行假結婚。乙○○旋於民國92年5 月15日，由該女子帶同
    前往大陸地區，與大陸地區女子甲○○於92年5 月26日在福
    建省寧德市辦理結婚登記，並取得寧德市公證處（2003）寧
    證字第1155號結婚證明公證書後，再由乙○○於回國後持前
    揭結婚公證書，於92年6 月20日向花蓮縣吉安鄉戶政事務所
    申辦結婚登記，致使不知情之該管公務員，將渠等不實結婚
    之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書
    上，並在所掌換發乙○○之國民身分證配偶欄上，為配偶為
    「甲○○」之不實登載後，再據以製發戶籍謄本予乙○○，
    均足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記
    辦竣，乙○○即持向內政部警政署入出境管理局（現改為內
    政部入出國及移民署，下仍簡稱境管局），以配偶來臺灣地
    區探親為由，持以行使申辦甲○○進入臺灣地區旅行證，使
    甲○○於92年10月26日起非法進入臺灣地區，並持該不實之
    旅行證向機場境管人員行使之，足以生損害於境管局對於入
    出境管理之正確性。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊花蓮縣專勤隊
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承及明確
    指述在卷，且有被告2 人之結婚公證書、旅客入出境記錄查
    詢、大陸地區人民申請來台查詢附卷可稽。足認被告乙○○
    之自白確與事實相符，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與甲○○雖在大陸地
    區福建省寧德市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結婚之真
    意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要件，應
    屬無效。被告明知前開事項，竟仍向花蓮縣吉安鄉戶政事務
    所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項，
    登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證
    之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性
    。而被告乙○○復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據
    此製發之戶籍謄本，持往境管局行使，以探親名義申請被告
    甲○○來臺，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正確
    性無訛。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1
    項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
    此罪，非以偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號裁判
    參照）。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告2 人與真實姓名年籍不詳之成年女子，就行使使
    公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔；被告乙
    ○○與該姓名年籍不詳之成年女子就使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分擔，固應論以共同正犯
    。惟刑法第28條於修正前係規定：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯。」；修正後為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯。」，實施之概念包括陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修正後概念已有限縮；又被告
    2 人於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公務員登載不實
    文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意而為，如依修正前刑法第56條之規定，雖為連續犯，應以
    一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定；又所犯連
    續行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪間，有方法目的結果之牽連關係，應僅論以較重
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪1 罪，然刑法第55關
    於牽連犯之規定，亦同刪除；再者同法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又依被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1一日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
    ，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1
    日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定，自以修正前
    刑法之規定，較有利於行為人。再者，被告乙○○行為後，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項業於92年10
    月31日修正並自同年12月31日施行，規定：「違反第15條第
    1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100
    萬元以下罰金」，修正前則為：「違反第15條第1款者，處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。
    」是比較新舊法結果，亦以行為時之舊法有利於被告，依刑
    法第2條第1項前段規定，自仍適用被告行為時之舊法處罰。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷；被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條，行使使公
    務員登載不實文書罪。被告2 人使公務員為不實之登載後，
    復持該登載不實之公文書行使，其使公務員登載不實之低度
    行為為行使公務員登載不實之公文書之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告2 人與該姓名年籍不詳之成年女子，就行使使
    公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯；被告乙○○與該真實姓名年籍不詳之成年女子就
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告2 人先後多次行使使公務員登載
    不實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名
    ，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，
    依修正前刑法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。又被告
    乙○○行使使公務員登載不實文書罪，與使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪2 罪間，有方法目的之牽連關係，應從一
    重依使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌政府
    基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，
    然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進
    入臺灣地區，並從事非法打工或色情行業等不法行為之管道
    ，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危
    機，惟考量被告僅為假結婚之人頭，犯罪之情節較輕等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查中華民國96年罪犯減刑條例自96年7 月16日施行，
    被告2人所犯本件之罪時間係在96年4月24日以前，符合減刑
    之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣告
    刑均予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前
    段，第2條第1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第28
    條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
