【裁判字號】    97,花簡,493
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第493號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案印有仿冒如附件二所示
商標圖樣之皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件一）所載外，另更正補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第5行後段「竟基於販賣仿冒商標皮夾之
      犯意，於民國96年1 月間某日起」更正為「竟基於意圖販
      賣而陳列之犯意，於民國97年1 月間某日起」；（2）第9
      行後段：「迨自稱『林居明』之買家」更正為「嗣有內政
      部警政署保安警察第二總隊第一大隊甲○○○警員喬裝為
      網路買家『林居明』」；（3）第12 行後段：「嗣為警循
      線查獲」更正為「而經警查獲」。
（二）應適用之法條更正補充為：本案係內政部警政署保安警察
      第二總隊第一大隊甲○○○警員喬裝為網路買家而查獲，
      警員向被告購買上開皮包係為了偵辦案件蒐證需要，實無
      購買之意，堪認本件被告於「露天拍賣網站」上陳列拍賣
      上開皮夾未及販出即遭警佯稱為買家而查獲。是核被告上
      開所為，應係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商品而
      陳列罪。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，對
      我國保護智慧財產權之國際形象有損，惟犯後坦承犯行，
      且與被害人路易公司表示不提告訴等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
      曾受任何罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，本院認其經此教訓後，
      當知警惕而無再犯之虞，所受刑之宣告以暫不執行為適當
      ，併依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2 年，以啟
      自新。至扣案之仿冒如附件二所示商標圖樣之皮夾1 個，
      係被告犯商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，應
      依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，予以沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82 條、第83條，刑法11條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
