【裁判字號】    97,花簡,369
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第369號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第655號、97年度毒偵字第162號、第179 號
），本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器（玻璃球）貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由本署檢察官以88年度毒偵字第382 號不
    起訴處分確定後，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，而於民國92年1月7
    日停止強制戒治付保護管束期滿。又前曾於87年間因違反電
    信法，經本院判處有期徒刑3月，緩刑3年確定，復於90年間
    因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑7月，於91 年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，
    經撤銷前開緩刑後，3罪合併執行，嗣於92年4月3 日縮短刑
    期執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命毒品之犯意，於97年1 月26日13時20分許為警採尿往前回
    溯96 小時內某時許，在不詳處所施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於97年1月25日18時40分許，在花蓮市○○路601巷15
    之1號5樓因通緝為警緝獲，並扣得吸食器（玻璃球）2 個，
    且經其同意採尿送驗結果呈安非他命類陽性反應而查知上情
    。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、
    (二)毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表、(三)扣案吸食器（玻璃
    球）2個等為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於87年間
    因違反電信法，經本院判處有期徒刑3月，緩刑3年確定，復
    於90年間因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑7 月，於91
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 4
    月確定，經撤銷前開緩刑後，3罪合併執行，嗣於92年4 月3
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品之動機及目的僅在求一己快感
    ，戕害己身，犯罪所生之危害尚非重大，惟其已有施用毒品
    之犯罪前科紀錄，且已至勒戒處所觀察、勒戒，並執行強制
    戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志
    不堅，及其犯罪後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食器（玻璃球
    ）2 個，係供被告施用第二級毒品安非他命所用之物，且為
    被告所有，業據被告供承在卷，均依法併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
