【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第139號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                      (
上列聲請人因被告強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人或被告提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因涉犯強盜罪嫌，前經本院於民國97年4 月23日
執行羈押，茲聲請人即被告之妹聲請停止羈押，經核符合規定，
應准予提出新臺幣伍萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟
法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
