【裁判字號】    96,交上易,30
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        96年度交上易字第30號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服中華民國96年8月29日臺
灣花蓮地方法院96年度交易字第37號第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第2876號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第276
    條第1項之過失致人於死罪，判處有期徒刑6月，減為有期徒
    刑3月，並諭知易科罰金折算之標準為1000元折算1日，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告除原審所認定之未注意車前狀況
    及未禮讓右方車先行外，依現場圖及雙方車損情形，尚有超
    速行駛情形，原審未審酌及此，尚有疏誤，而被告於車禍發
    生後，未曾向死者家屬致歉，亦未賠償分文，原審僅判6 個
    月量刑過輕云云。
三、經查，發生事故之路段限速為40公里，有交通事故調查表可
    證，被告於警詢中自承當時車速為30公里，尚在限速範圍內
    ，並無任何證據可證明被告有超速情形，檢察官此部分上訴
    並無理由；而被告案發後有至死者靈前上香及到醫院慰問家
    屬，並於本院審理中賠償被害人家屬420萬元（含強制保險
    ）等情，業經被害人家屬甲○及告訴代理人陳明在卷，已稍
    盡其責任，原審審酌其過失程度及犯後態度，量處有期徒刑
    6月，減為有期徒刑3月，並未失當，公訴人執前詞上訴，應
    無理由。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人家
    屬和解，賠償420萬元，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
