【裁判字號】    97,上易,12
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上易字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院中華民國97年4月9日所為
第二審判決（97年度上易字第12號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第336條第2項之罪，係上揭所列各罪之
    一，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴
    ，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    96    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
