【裁判字號】    97,選上訴,2
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度選上訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人等因違反選舉罷免法案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國（下同）97年3月26日第一審判決（97年度選訴字第1號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後20日內即97年4月22日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      刑事庭    審判長法  官    謝 志 揚
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官    陳 萬 山
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
