【裁判字號】    97,家救,13
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家救字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦有明定。
二、經查：聲請人因離婚等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，並經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會准予法
    律扶助之事實，有該分會審查決定通知書、申請人資力審查
    詢問表、扶助律師接案通知書各1份、戶籍謄本1份、財政部
    臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單各1份、羅東聖母醫院診斷證明書1份、宜蘭
    縣政府警察局羅東分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀
    錄（通報）表1份、民事起訴狀1份在卷足憑，堪認屬實，故
    本件聲請於法核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                   臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                       法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                       書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
