【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年3月5日本院97
年度司票字第74號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。最高法院57年台抗字第76號判例參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票11紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：伊與
    抗告人素不相識，並無任何金錢往來，相對人所提出之11張
    本票，原係伊向第三人大駿通運公司購買車號953－GQ 之中
    古曳引車時，交付予大駿通運公司負責人李坤樹收執，後來
    伊支付票號0000000、0000000號之兩張票款後，因另購新的
    曳引車，所以與李坤樹達協議，雙方同意伊將原購中古曳引
    車歸還，而李坤樹則應將前揭未兌現之票號00000000至0000
    000等9張本票歸還，詎李坤樹卻未將上開本票返還，卻由相
    對人持向鈞院聲請本票裁定，故其聲請顯有不當、違法，所
    以提起抗告請求廢棄原裁定等語。然抗告人所稱即使屬實，
    亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，非本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定，故本件抗告為無理由。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
