【裁判字號】    97,基簡,418
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第418號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第528號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載「基隆市○○
    區○○路15號」，更正為「基隆市○○區○○路151 號」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮
      辱罪。
（二）被告所為本件2 次公然侮辱之犯行，犯意有別，時、地互
      異，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告僅因細故，2 度在不特定人得以共同見聞之場
      所，以足使告訴人甲○○○在精神、心理上感到難堪、不
      快之穢語辱罵告訴人，所為非屬可取，且被告於警詢、偵
      查及本院調查時，均矢口否認犯行，復未對上開犯行表示
      悔悟之意，亦未與告訴人達成和解，足認犯後態度不佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
      算標準，另依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第528號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路162號4樓
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國96年12月13日凌晨零時零分許，至基隆市○○
    區○○路15號甲○○○經營之「麗歌卡拉OK店」，欲處理先
    前所積欠之消費帳款，因懷疑甲○○○對其帳款核算過高，
    竟基於公然侮辱之犯意，在該公眾得出入為不特定人得共見
    共聞之場所，以『幹妳娘雞巴！』等足以貶損甲○○○人格
    之穢語公然對之侮辱，甲○○○之夫李銀來上前勸阻，亦遭
    丙○○以手推開。甲○○○旋即報警，經基隆市警察局第三
    分局碇內派出所警員蕭語中到場，請丙○○、甲○○○至碇
    內派出所處理，詎丙○○竟又基於公然侮辱之犯意，於同日
    零時40分許，在碇內派出所內，當著處理警員蕭語中面前，
    復以『幹妳娘雞巴！』等穢語辱罵甲○○○。
二、案經甲○○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丙○○僅坦承說話比較大聲，然矢口否認有何公然
    侮辱之犯行，辯稱：伊沒有以上開穢語辱罵告訴人甲○○○
    等語。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人甲○○○於警詢時
    陳述及偵查中證述綦詳，核與證人李銀來於警詢時陳述、偵
    查中證述及證人蕭語中於偵查中證述之情節均相吻合，被告
    上開所辯，顯係畏罪飾卸之遁詞，不足採信，其犯嫌足堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。所犯
    上開2次公然侮辱之犯行，犯意各異，行為互殊，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
