【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  黃敬唐律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一○○一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求分割共有物事件
    ，聲請人前遵本院95年度全字第6號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保金，聲請假處分執行在案
    。茲因本案訴訟業已終結，上開假處分裁定並經撤銷，聲請
    人亦撤回假處分執行之聲請，並以台北法院郵局第3031號存
    證信函催告相對人於21日內行使權利而未行使，爰聲請返還
    前開擔保金。
三、聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定、提存書、國庫存款
    收款書、臺灣高等法院96年度上易字第201號判決及確定證
    明書、撤銷假扣押裁定、假處分執行撤回狀、本院民國97年
    2月14日基院慧95執全儉字第906號囑託塗銷查封登記書、存
    證信函及收件回執（均影本）等件為證，並經本院職權調閱
    相關卷宗核符屬實，聲請人聲請返還擔保金，於法即無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
