【裁判字號】    97,基簡,479
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第479號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載行動電話序號
    「000000000000000 號」更正為「000000000000000 號」，
    並補充被告甲○○變賣本案2 支行動電話後，得款共計新台
    幣1,200 元外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服
      現役之軍官、士官、士兵；又現役軍人犯陸海空軍刑法或
      其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，陸海空
      軍刑法第6 條及依軍事審判法第1 條第1 項前段、第2 條
      分別定有明文。亦即現役軍人所犯者，倘非陸海空軍刑法
      或其特別法之罪，應由司法機關依刑事訴訟法之相關規定
      追訴審判。本件被告於民國96年3 月27日入伍服役，於97
      年3 月27日期滿退役，此有本院電話紀錄表在卷可參，故
      被告於行為時確為現役軍人，惟因被告所犯之罪，非屬陸
      海空軍刑法及其特別法之罪，參酌上開所述，應由本院依
      法審判，附此敘明。
（二）核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
（三）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取生活
      所需，竟收受來路不明之贓物以圖變賣牟利，增加被害人
      尋回失物之困難度，法治觀念已有偏差，惟其於警詢及偵
      查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第795號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街69之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知少年賴OO（另行簽分偵辦）所交付之PANTECH PG
    3000（序號為000000000000000）、UTEC V768（序號為0000
    00000000000）行動電話各1支係林政賢於96年8月21日6時許
    ，在基隆市○○區○○路226巷3號竊取而來（林政賢所涉竊
    盜罪嫌由警另行移送），竟仍基於收受贓物之犯意，於96年
    8 月底某日，在基隆市○○區○○路某網路咖啡店附近，自
    賴OO處收受上開2 支行動電話，並於96年9月3日持往中古手
    機行變賣牟利。嗣經警執行查贓勤務而循線查獲上情。
二、案經基隆憲兵隊移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人林政賢
    、丙○○（上開2 支行動電話所有人）、游OO（丙○○之子
    ）證述無訛，此外復有中古手機買賣合約書2 份及通聯調閱
    查詢單附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    6     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第349條第1項
    收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
