【裁判字號】    97,家聲,28
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父因從母姓而姓「賴」，聲請
    人亦隨父姓，惟聲請人其餘兄弟均從祖父之姓而姓「陳」，
    致聲請人屢遭其餘姓「陳」之家族成員輕視、排擠，並聲稱
    聲請人是外人，不能繼承陳家財產，聲請人亦常遭親朋好友
    議論、批評，使聲請人名譽受損，更影響聲請人之姓名權及
    人格權，且聲請人原為陳家子孫，如不改姓「陳」，將無法
    維繫陳家香火，就我國重視香火傳承之傳統而言，客觀上對
    聲請人自有不利之影響，為此請求准聲請人變更姓氏為「陳
    」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿 3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文，是請求法院宣告變更姓氏，必須符合上開四要件之
    一，且必須有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，
    始得為之。
三、聲請人主張之事實，固據其提出戶籍登記聲請書、繼承系統
    表、戶籍謄本等件影本為證，惟依聲請人所提戶籍登記聲請
    書、繼承系統表上之記載，聲請人之父親為賴生寶，母親為
    賴（張）查某，聲請人依民法第1059條第 5項之規定聲請變
    更姓氏為第三人之「陳」姓，與法不合，故本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
