【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第218號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        達之處.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年四月九日對相對人如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間因債權及抵押權讓與事件
    ，經聲請人於民國97年4月9日以新店五城郵局（板橋44支局
    ）郵局存證信函第15號對相對人為讓與之通知，但因「查無
    此人」無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    存證信函、退回信封、戶籍謄本影本各1件為證。
三、查相對人經基隆市仁愛區戶政事務所核准逕為住址變更登記
    為該所之基隆市○○區○○路28號住址，有個人基本資料查
    詢結果在卷足憑，足認相對人之送達處所不明，本件聲請核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
