【裁判字號】    97,聲,288
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第288號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲丙字第151 號、97年執字第417 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
壹、聲請意旨
    聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑7 月（96年度訴字第290 號）；又因
    違反同條例案件，經法院判處有期徒刑4 月（96年度易字第
    521 號）；復因違反同條例案件，經法院判處有期徒刑7 月
    、3 月，並定其執行刑為有期徒刑9 月（96年度訴字第890
    號），均經確定在案，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑云云
    。
貳、駁回理由
一、法律規定
    按裁判確定前犯數罪者，併合處理之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條及
    第53條分別定有明文。
二、本案情形
    經查：聲請意旨所指之四項罪名，業經三裁判確定，原應依
    前述之規定而定其執行刑，固無疑問；惟因前述三裁判之確
    定日分別為96年8 月30日、同年10月15日及97年1 月21日，
    而被告在該三裁判確定後，又因於96年10月24日及26日，因
    違反同條例之罪，經本院於97年1 月22日，以97年度訴字第
    7 號案件，判處有期徒刑4 月、8 月，並定其執行刑為有期
    徒刑10月，而於97年2 月25日確定，業經本院查明無訛，此
    觀之卷附台灣高等法院被告前案紀錄表甚明。前述三件確定
    裁判之最後一件（96年度訴字第890 號）雖已在判決中定其
    執行刑，然因係判決確定前犯數罪，且有三裁判以上，必須
    再由檢察官聲請本院定其執行刑（即本件），實質上撤銷前
    述三件確定裁判之定執行刑部分；同理，不久之後，因該97
    年度訴字第7 號案件已經確定，檢察官必須再次聲請本院定
    其執行刑，實質上又撤銷本件裁定。因此，本院認為本件裁
    定欠缺實益，亦即並無定執行刑之必要，應由檢察官併就該
    97年度訴字第7 號案件之確定判決，一併聲請本院裁定定其
    執行刑。申言之，應併後案確定之判決，一起聲請裁定之。
    綜上，聲請意旨為無理由，應予駁回。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
