【裁判字號】    97,基簡,498
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第498號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日，緩刑年；扣案之拔釘器壹支及帆布袋壹只，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充「扣案之拔釘器1 支及帆布袋1 只」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
      具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
      險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
      （最高法院79年台上字第5253號判例可資參照）。本件被
      告丙○○為竊盜犯行時，攜帶之拔釘器1 只，為金屬材質
      ，兩端均呈分岔狀，前段略呈尖銳，且得以撬開金屬材質
      之水溝蓋，足認該拔釘器在客觀上足以對人之生命、身體
      、安全構成威脅，具有相當之危險性，自屬刑法上所稱之
      兇器無誤，被告既攜帶扣案拔釘器為竊盜犯行，揆諸首揭
      說明，即已該當攜帶兇器之加重要件，故核被告所為，係
      犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當工作途徑賺取
      生活所需，竟圖以竊取水溝蓋變賣之方式獲取不法利得，
      且水溝蓋遭竊取後，造成路面之坑洞對於公共安全亦有危
      害，又其前已有竊盜前科，未知悔悟，仍為本件竊盜犯行
      ，法治觀念顯有偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦認犯行
      ，犯後態度尚屬良好，且於得手後搬運之際即遭警發覺，
      使基隆市政府工務處得以全數領回水溝蓋等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告前因竊盜案件，經本院於民國92年7 月23日以92年度
      簡上字第30號判決判處拘役20日，緩刑2 年確定，緩刑期
      滿未經撤銷緩刑之宣告，則被告所受上開刑之宣告，依據
      刑法第76條之規定，已失其效力，亦即被告未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，因被告係因生計困難，短於思慮而為本
      件犯行，且於竊得水溝蓋欲離去之際即遭警查獲，復於警
      詢及偵查中坦承犯行，經此科刑教訓，應能知所警惕而不
      致再犯，本院認所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，爰
      併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
（四）扣案之拔釘器1 支及帆布袋1 只，均為被告所有供為本件
      竊盜犯行犯罪所用之物，業經被告供陳無誤，均應依刑法
      第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第169號
    被      告  丙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街301之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○因缺錢使用，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年
    4 月14日上午10時10分許，在基隆市○○街122號前（身旁
    有丙○○不知情之2名年幼子女），以自備之客觀上對人安
    全具有威脅可為兇器之拔釘器1支，竊取基隆市政府所有設
    置在該處之鐵製水溝蓋10片，得手後藏置於自備之帆布袋內
    ，欲持往不詳之資源回收場變賣，正搬運之際，為巡邏警員
    發現而當場查獲，並扣得拔釘器1支及帆布袋1個。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中均供承
    不諱，核與基隆市政府工務處下水道科管理人員乙○○於警
    詢時陳述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及現場照片
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。被告係因生計困澀而攜幼子行竊，犯後坦承犯行，態度良
    好，且被告未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，併請酌量減輕其刑或宣告緩刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
  之者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
