【裁判字號】    97,基簡,463
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第5810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒菸
品，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就事實補充：扣案菸品
    所侵害之商標名稱或圖樣、註冊證號、專用期間、指定使用
    範圍，均詳如附表所示。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知其所販售菸品係來路不明之仿冒私
    菸（現行菸酒管理法針對販賣私菸部分係處以行政罰鍰，並
    無刑罰之規定），竟圖牟利而販賣予不特定之人，嚴重危害
    國民健康安全，且損害真正商標權利人之正常營收，對真正
    商標權利人之商譽亦有不良影響，併慮及被告販賣之數量暨
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、沒收部分
    (一)本案被告販賣仿冒菸品之違反菸酒管理法部分，業經基
        隆市政府以96年11月13日基府裁菸貳字第0960157623號
        裁處書處以罰鍰新臺幣25,000元，並宣告沒入違規私菸
        ，固有偵查卷附裁處書影本可稽，惟上開私菸迄未沒入
        銷毀，目前存置在租賃私貨倉庫保管中，有本院卷附基
        隆市政府公函影本可參，故本院依法仍須處理沒收之問
        題。
    (二)按關於沒收規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，
        應優先於刑法總則第38條沒收規定而適用。而刑罰法令
        關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。
        職權沒收，指法院於宣告主刑時，就法律規定與犯罪行
        為人及犯罪有關之某種物品得為沒收時，法院得本於職
        權為斟酌沒收與否之宣告，如刑法第38條第1 項第2 款
        、第3 款之物。義務沒收，指法院就此等應沒收之物，
        有宣告沒收之義務；又以是否限於屬於犯罪行為人所有
        而區分為絕對義務沒收與相對義務沒收；前者指不問屬
        於犯罪行為人與否，均應沒收之；後者則以屬於犯罪行
        為人所有者為限。
    (三)又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、
        輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
        ，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。
        本案被告雖因想像競合關係從重論以刑法行使偽造私文
        書罪，依主從刑不可分原則，本應依刑法第38條相關規
        定諭知沒收，然因商標法第83條如前述係「絕對義務沒
        收」規定，依法應優先適用，故扣案如附表所示仿冒私
        菸，應依商標法第83條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第210 條
    、第216 條、第220 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220 條第1 項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
附表
┌─┬───────┬────┬────┬────┬────┬─────┐
│編│商品名稱或圖樣│商標專用│商標註冊│商標專用│商標使用│扣案物品  │
│號│              │權人    │證號    │期限    │範圍    │          │
├─┼───────┼────┼────┼────┼────┼─────┤
│１│              │臺灣菸酒│0000000 │民國101 │菸、菸草│長壽黃硬盒│
│  │              │股份有限│        │年10月31│、香煙、│菸40包。  │
│  │              │公司    │        │日      │雪茄、煙│          │
│  │              │        │        │        │斗、濾嘴│          │
│  │              │        │        │        │、煙灰缸│          │
│  │              │        │        │        │、打火機│          │
│  │              │        │        │        │。      │          │
│  ├───────┤        ├────┼────┼────┼─────┤
│  │              │        │499935  │民國101 │菸、菸草│長壽白軟包│
│  │              │        │        │年10月31│。      │淡菸80包。│
│  │              │        │        │日      │        │          │
│  │              │        │        │        │        │          │
│  │              │        │        │        │        │          │
│  │              │        │        │        │        │          │
│  │              │        │        │        │        │          │
├─┼───────┼────┼────┼────┼────┼─────┤
│２│              │瑞士商大│255036  │民國104 │菸、菸草│「DAVIDOFF│
│  │              │衛朵夫公│        │年3月15 │、生煙、│LIGHTS」香│
│  │              │司      │        │日      │雪茄、小│煙50包。  │
│  │              │        │        │        │雪茄、香│          │
│  │              │        │        │        │煙、菸絲│          │
│  │              │        │        │        │、嚼煙、│          │
│  │              │        │        │        │鼻煙。  │          │
├─┼───────┼────┼────┼────┼────┼─────┤
│３│              │日本香煙│0000000 │民國102 │香煙、菸│「MILD SEV│
│  │              │產業股份│        │年11月30│草、菸、│EN LIGHTS │
│  │              │有限公司│        │日      │菸具、火│」香煙60包│
│  │              │        │        │        │柴。    │。        │
│  │              │        │        │        │        │          │
│  │              │        │        │        │        │          │
│  │              │        │        │        │        │          │
└─┴───────┴────┴────┴────┴────┴─────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5810號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷21弄9
                        9號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「長壽」、「DAVIDOFF」、「MILD SEVEN」等商
    標圖樣之菸類，分別係臺灣菸酒股份有限公司（下稱臺灣菸
    酒公司）、瑞士商季諾大衛朵夫公司（下稱大衛朵夫公司）
    、日本商日本香煙產業股份有限公司（下稱日本香煙公司）
    向我國經濟部智慧財產局申請註冊使用於香菸、菸草等商品
    之商標，現仍在專用期間內，非經上開公司同意不得使用該
    等商標於同一商品，亦不得販賣仿冒上開商標之商品。竟於
    民國96年8 月13日上午10時許，在基隆市○○○路36號其所
    經營之雜貨攤位，明知某年籍不詳之成年女子向其兜售之「
    長壽」、「DAVIDOFF」、「MILD SEVEN」等廠牌香菸係仿冒
    上開商標圖樣之香菸，且上開仿冒香煙煙盒之有效日期、包
    裝英文字母、底部鋼印、生產工廠等記載字樣均屬偽造，竟
    仍基於販賣仿冒商標商品及行使偽造準私文書之犯意，販入
    上開仿冒香菸共25條，再販賣予不特定之人牟利，其中「長
    壽」牌香菸以每條新台幣（下同）230 元買入，260 元販出
    、「DAVIDOFF」牌香菸每條250 元買入，300 元販出、「
    MILD SEVEN」牌香菸每條230 元買入，280 元賣出，足以生
    損害於臺灣菸酒公司、大衛朵夫公司、日本香煙公司。案經
    基隆市政府財政局菸酒課人員前往查緝，當場在上述攤位上
    扣得仿冒商標之大衛杜夫香菸白色包裝50包、七星淡菸60包
    、白長壽軟包80包、黃長壽硬盒香菸40包等物，始查悉上情
    。
二、案經臺灣菸酒股份有限公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，且經證人即台灣菸酒
    公司職員吳巾、日本香菸公司職員劉世傑及查緝本案之基隆
    市政府財政局菸酒管理課課員簡巧雲到庭證述明確，並有臺
    灣菸酒股份有限公司臺菸廠96年8 月30日臺菸酒北菸政字第
    0960003654號函、臺灣菸酒股份有限公司內埔菸廠96年8 月
    29日臺菸酒內菸品字第0960003635號函及蒐證照片4 張、「
    DAVIDOFF」香菸製造商新加坡商帝國煙草股份有限公司台灣
    分公司96年10月19日96營字第260-2 號函、傑太日煙國際股
    份有限公司96年8 月30日JTＺ○○ ○○○○○○○2號函、商標檢索資
    料附卷及上開仿冒商標之大衛杜夫香菸白色包裝50包、七星
    淡菸60包、白長壽軟包80包、黃長壽硬盒香菸40包等物扣案
    可資佐證；又被告所販售之仿冒香菸之香菸盒上記載有效日
    期，煙包側英文字母、底部鋼模數字及生產工廠等文字俱屬
    偽造一情，亦經當庭勘驗屬實，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商品罪，又被告
    明知上開仿冒香菸其香菸盒上所記載之有效日期、包裝英文
    字母、底部鋼印、生產工廠等記載字樣均屬偽造，竟仍販賣
    交付行使，此部分另涉有刑法第216 條、第220 條第1 項、
    第210 條之行使偽造準私文書罪，被告以一販賣行為，同時
    觸犯上開數罪，為想像競合犯，請從一重處斷。扣案仿冒商
    標之大衛杜夫香菸白色包裝50包、七星淡菸60包、白長壽軟
    包80包、黃長壽硬盒香菸40包等物，則請依商標法第83條之
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。
中華民國刑法第216條
    行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
    書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
    在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約
    ，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，
    以文書論。
    錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音
    、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
    稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認
    識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以
    下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
