【裁判字號】    96,家救,40
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度家救字第40號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間否認子女之訴（96年度親字第43號）
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第107條定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會
    （下稱法扶基金會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因請求否認子女之訴事件，向本院提
    起民事訴訟，惟聲請人無資力，業向法扶基金會申請法律扶
    助，爰就聲請費用准予訴訟救助云云。
三、本件聲請人主張之事實，固據提出財團法人法律扶助基金會
    基隆分會審查表等件為證，惟按准予訴訟救助，其效力僅及
    於暫免裁判費及其他應預納之訴訟費用、免供訴訟費用之擔
    保、審判長依法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時，暫
    行免付酬金，此觀民事訴訟法第110條第1項甚明，而本件既
    無供訴訟費用之擔保之問題，又未經本院為受救助人選任律
    師代理訴訟，無依上開規定應暫免付之律師酬金，故僅有訴
    訟裁判費，本件訴訟第一審裁判費僅3,000元，又本件事證
    甚為明確，當無聲請人須上訴第二、三審之可能，而聲請人
    已將第一審訴訟裁判費全數繳納，其聲請訴訟救助自無從准
    許。至於經法扶基金會分會准許扶助之決定，分會就扶助所
    支出之酬金及必要費用，固視為訴訟費用之一部（參見法律
    扶助法第35條第1項），然乃係法院於確定訴訟費用額時應
    審酌事項，非屬准許訴訟救助效力範圍，自非訴訟救助聲請
    應審酌事項，併此敘明。
四、爰民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
