【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                2樓.
一、上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁
    定之日起十日內，補正下列事項：
  (一)聲請人前已與各債權銀行成立協商之證明資料。
  (二)釋明係因不可歸責於聲請人之事由，致履行前開協商內容顯
    有重大困難，並補提相關證明文件。
  (三)提出聲請人最近二年之稅捐資料及各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單。
  (四)釋明本年度每月薪資收入狀況，並提出相關證明文件（如薪
    資證明）。
  (五)提出聲請人及受扶養親屬之最新戶籍謄本及全戶戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
