【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北縣瑞芳.
右聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲字第44號），本院裁
定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳肆公克）併同難以
完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    12被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分在案。惟查該案中扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛
    重0.24公克），係屬違禁物，請依刑法第40條第2 項暨毒品
    危防制條例第18條第1 項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收臺基隆地方法院檢察署96年度偵
    字第1335號偵查卷內扣案之透明結晶物1 包（詳上開偵卷第
    32頁扣押物品清單），併同難以完全析離之外包裝袋，均為
    查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
    為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354
    號判決），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於97年3 月26日以97年度戒毒偵字第
    12號為不起訴處分在案，故聲請人就上開違禁物依法向本院
    聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
