【裁判字號】    97,基簡,416
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第416號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第988
、1101號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等交付
    他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告
    手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行，犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告交付之存摺、提款卡，至今
    仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，
    為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第988號
                                               第1101號
      被      告  丙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣板橋市○○街7巷8號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、提款卡、印鑑及密碼）供他人使用，極可能以該帳戶作為
    實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，然因缺錢花用，仍基於
    幫助詐欺而不違反本意之情形下，於97年1 月中旬某日，在
    基隆市仁愛區廟口夜市附近，將其前於基隆市○○路郵局所
    開設之帳戶：00000000000000號存摺、提款卡連同密碼，以
    新臺幣（下同）4,000 元之代價，售予年籍不詳自稱「林主
    任」之詐騙集團。嗣上開詐騙集團即利用丙○○所出賣之帳
    戶，先後於：97年1 月17日19時36分及59分，共2 次以電話
    聯絡乙○○及甲○○2 人，佯稱網路購物分期付款出現問題
    ，致乙○○及甲○○2 人陷於錯誤，分別將29,989元以轉帳
    方式轉入丙○○所出賣之帳戶內。
二、案經乙○○及甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人乙○○及甲
    ○○之指述（三）被害人乙○○及甲○○之匯款執據（四）
    被告於基隆愛三路郵局帳戶之客戶歷史交易清單。
二、所犯法條：核被告丙○○提供帳戶予詐欺正犯而施以助力，
    屬構成要件以外之幫助行為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
