【裁判字號】    97,親,5
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 97年度親字第5號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼上被告之
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國97年４月16日辯論
終結，茲判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非被告甲○○之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：伊與被告甲○○於民國（下同）74年10月12日結
    婚，因被告甲○○長期暴力虐待伊，使伊無法承受，乃於82
    年３月間離家，在外居住，雙方分居長達10餘年，嗣並訴請
    臺灣臺中地方法院於96年７月５日判決離婚確定。於離婚前
    分居期間，伊即與訴外人簡克忠同居，並於96年４月13日生
    下一子即被告丙○○；因被告丙○○出生時，伊與被告甲○
    ○婚姻關係尚存續中，故依法推定被告丙○○之生父為被告
    甲○○；惟被告丙○○確非被告甲○○之子，為讓被告丙○
    ○認祖歸宗，使子女之血緣關係明確等情，爰依民法第1063
    條第２項之規定，提起本件訴訟，請求判決確認被告丙○○
    非被告甲○○之子。
二、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
三、查原告主張：伊與被告甲○○於74年10月12日結婚，並於96
    年７月５日判決離婚，並於96年４月13日生下被告丙○○等
    情，業據其提出原告及被告丙○○之戶籍謄本１件為證，經
    核屬實，原告此部分之主張自堪信為真實。原告又主張：被
    告丙○○非伊自被告甲○○受胎所生，而係伊自訴外人簡克
    忠受胎所生之子之事實，亦經本院函請國防部三軍總醫院對
    被告丙○○及訴外人簡克忠為親子血緣鑑定（鑑定被告丙○
    ○是否為原告自訴外人簡克忠受胎所生，即非原告自被告甲
    ○○受胎所生），結果證實被告丙○○確為訴外人簡克忠之
    子，換言之，即被告丙○○確非被告甲○○之子，此亦有國
    防部三軍總醫院97年３月28日院三醫勤字第0970004560號函
    附「親子鑑定報告書」及「診斷證明書」在卷可稽，原告此
    部分之主張同堪信為真實。
四、按「妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。」民法第1063條第１項定有明文。惟如夫妻之一方
    能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴（此否認之訴之提
    起，夫妻之一方需自知悉該子女非婚生子女之時起二年內為
    之），同條第２項亦定有明文。本件被告丙○○既係原告在
    與被告甲○○婚姻關係存續中受胎所生，如上所述，依民法
    第1063條第１項之規定，自應推定為被告甲○○之婚生子。
    惟原告既已能證明被告丙○○並非自被告甲○○受胎所生，
    而係自訴外人簡克忠受胎所生，亦如前述，此項推定自足以
    推翻之。從而，原告於96年４月13日（即被告丙○○出生之
    日）起２年內（起訴日為96年12月28日，未逾２年）提起本
    件訴訟，請求判決確認被告丙○○非被告甲○○之子，自屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條、第85條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭法       官  林金發
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）及繳納上訴裁判費新臺幣4,500.元，上訴於臺灣高等法
院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
