【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提相關證明文件釋明因不可
歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並補提最近二年內勞工保
險投保資料，及應受扶養親屬之戶籍謄本、該應受扶養親屬之財
產資料。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、聲請人向本院聲請更生，查聲請人前於民國95年 6月30日曾
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟聲請
    人所稱非自願性失業及女兒出生等均係協商成立後之事由，
    不足以認定係因不可歸責於己之事由致履行前揭協商顯有重
    大困難，爰裁定命聲請人補正如主文所示之事項，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
