【裁判字號】    97,基簡,129
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行
                      觀察勒戒.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2183號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國89年12月
    20日以89年度易字第1009號判決，判處有期徒刑9 月確定。
    又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於90年3 月27日以90年
    度簡字第616 號判決，判處有期徒刑6 月確定。其因上開2
    案件所處之刑，嗣經臺灣臺北地方法院於91年4 月9 日以91
    年度聲字第527 號裁定，合併應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，而於91年11月24日執行完畢。詎其猶未知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於95年4 月11日下午5 時25分許，在臺北
    縣萬里鄉獅子公園停車場內，以撿拾之石頭，敲擊乙○○所
    有7062-EM 號自用小客車後座玻璃窗，再徒手竊取乙○○所
    有而置放於車內之現金新臺幣1,000 元、國民身分證1 張、
    國泰世華商業銀行、中國信託商業銀行、遠東商業銀行及郵
    局等存摺及印章等財物。嗣乙○○報警處理後，經警在上開
    自用小客車內採得甲○○之指紋，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○之證言。
  (三)證人乙○○所有之自用小客車遭打破之情形照片4 張。
  (四)內政部警政署刑事警察局95年6 月15日刑紋字第0950075824
    號鑑驗書1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，減為有期
    徒刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日。本院審酌被告犯罪之動機、竊盜方法、竊得財
    物價值、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官與
    被告協商之刑度相當，且查上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院乃於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：
    刑法第320 條第1 項、第47條（95年7 月1 日修正前）、第
    41條第1 項前段（95年7 月1 日修正施行前），罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條（95年7 月1 日廢止前），
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法    官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書 記 官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
