【裁判字號】    97,基簡,485
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第485號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列補充及更正部分外，餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行「毒品之傾向」記
    載後補充「於民國94年9 月2 日執行完畢釋放  」。
  (二)理由部分補充：「安非他命、甲基安他命係毒品危防制條例
    第2 條第2 款所定之第二級毒品」、「被告施用第二級毒品
    前後，其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第907號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由本署檢察官於民國94年8 月31
    日，以94年度毒偵字第1486號為不起訴處分。詎其仍不思悔
    改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1 月28
    日中午12時許，在臺北縣瑞芳鎮某朋友住處內，以置於鋁箔
    紙上加熱吸用煙氣方式施用第二級毒品安非他命。嗣為警持
    臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票，於同日晚上22時許，
    在基隆市○○區○○路230 巷75-2號3 樓執行搜索勤務，並
    通知其到警局採集尿液送驗，結果呈毒品安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，且被告於97年1 月
    28日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢 驗，結果
    呈毒品安非他命之陽性反應，此有該公司97年2 月15日出具
    之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分
    析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟
    如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反
    應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作
    為認定被告確曾施用安非他命事實之依據。復有不起訴處分
    書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
