【裁判字號】    97,易,107
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第107號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  鍾耀盛律師
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國97年4月28日下午4時，
在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    審判長法官  陳志祥
    法      官  邰婉玲
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  高英哲
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    丁○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年；民國90年9月21
    日汽（機）車過戶登記申請書上偽造之「乙○○」署押及印
    文各壹枚、偽造之「乙○○」印章壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，並
    經檢察官當庭補充如下：
    臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵緝字第265號卷第123頁卷
    附之汽（機）車過戶申請登記書係被告丁○○與丙○○二人
    未經乙○○之同意所偽造，被告丁○○、丙○○二人另涉有
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌，與本案有牽
    連犯之裁判上一罪關係。
三、處罰條文：
    修正後刑法第2條第1項、第28條、第216條、第210條、第
    217條、第214條、第219條，修正前刑法第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條。
四、附記事項：
    被告丁○○願向公益團體聯合勸募中心捐款新台幣捌萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      審判長法官  陳志祥
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第4390號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣石門鄉茂林社區217號
                丁○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉香園1之3號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○、丁○○及林伯齡（另為不起訴之處分）係相識之朋
    友，林伯齡原有1輛車牌號碼AF-3255號BUICK別克廠牌自用
    小客車，因車況已舊，於民國90年9月間向丙○○表示有意
    以新臺幣（下同）5萬元脫售。適丙○○與丁○○之真實姓
    名年籍不詳之胡姓共同友人（綽號「胡海南」），於90年1
    月間，在不詳地點侵佔乙○○遺失之國民身份證（乙○○已
    於90年2月16日聲請補發），丙○○明知該乙○○之國民身
    分證係「胡海南」侵佔乙○○之贓物，竟意圖為自己不法之
    所有，於90年9月間某日收受該身份證。丙○○與丁○○2人
    既聞悉林伯齡欲賣車之訊息後，見有機可趁，認為可先以低
    價買進不知情之林伯齡之AF-3255號自用小客車，再過戶至
    不知情之乙○○名下，如此即可達到車子自己在開，但交通
    違規罰鍰及稅金等各項費用卻是不知情之他人在負擔之目的
    。2人乃基於共同意之聯絡，由丙○○向林伯齡佯稱丁○○
    願以5萬元購買，伊可代為委託認識之車行辦理過戶手續雲
    雲，3人遂於90年9月19日，約在臺北縣金山鄉香園1之3號
    丁○○經營之古董店見面，林伯齡向丁○○要身份證去辦過
    戶，丁○○推稱要委託丙○○代辦，林伯齡不疑有他，乃將
    AF-3255號自用小客車連同其國民身份證、行車執照及汽車
    鑰匙交付丁○○，丙○○則於同年月21日，將林伯齡上開證
    件連同先前收受之乙○○遺失之國民身份證，交給不知情之
    基隆市「冠君汽車商行」負責人葉蓬蓬持至交通部公路總局
    臺北區監理所基隆監理站，申請將AF-3255號自用小客車由
    林伯齡過戶至乙○○，致使該監理站無實質審查權之承辦人
    員，依道路交通安全規則第16條，在該條規定之過戶雙方證
    件及代辦人證件齊備之形式審查下，准予辦理過戶登記，並
    在其職務上所掌之公文書即汽車過戶聲請登記書上為上開不
    實事項之登載，足以生損害於乙○○及監理機關對於車輛過
    戶管理之正確性，丁○○則於過戶後交付林伯齡5萬元車款
    。嗣因乙○○於90年11月間接獲交通裁決所寄送之違規罰，
    發覺事有蹊蹺，向交通部公路總局臺北監理所申訴，經該所
    函轉臺北縣政府警察局金山分局報告本署後，進而循線查獲
    上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丙○○及丁○○固均承認於上開時地向林伯齡購買
    AF-3255自用小客車，委託葉蓬蓬辦理過戶及新車主登記為
    乙○○名下之事實，惟均矢口否認涉有上揭犯行，並互推對
    方才是購買AF-3255號自用小客車之買主云云。被告丙○○
    先是辯稱：乙○○之國民身份證是丁○○告訴伊「胡海南」
    放在伊之辦公桌上，伊以為乙○○是「胡海南」的女友，所
    以就請葉蓬蓬辦過戶給乙○○云云，後又改辯稱：伊之店面
    出出入入的人很多，伊因忙，隨手一抓就交給葉蓬蓬去辦過
    戶云云。被告丁○○則先是辯稱：該車係伊所買，也是伊在
    開，惟後又改辯稱：該車是丙○○要買，伊是借5萬元給丙
    ○○買車，伊不清楚為何會過戶成乙○○所有云云。然查，
    上開犯罪事實，業據證人林伯齡於警詢時指述及本署偵查中
    經與被告等對質後證述歷歷。另乙○○根本不認識被告2人
    、林伯齡，亦非所謂「胡海南」之女友，全然不知道有購買
    AF-3255號自用小客車之事及其國民身份證曾於上揭時間遺
    失等事實，業據證人乙○○於警詢陳述及本署偵查中經與被
    告等對質後證述綦詳。又被告丙○○曾於上揭時間委託不知
    情之葉蓬蓬辦理AF-3255號自用小客車給乙○○之事實，亦
    據證人葉蓬蓬於警詢陳述及本署偵查中經與被告等對質後證
    述綦詳。此外，復有基隆市汽車商業同業公會會員證、交通
    部路總局臺北監理所函、乙○○之陳述書、乙○○於90年2
    月16日補發之國民身份證影本、AF-3255號自用小客車歷次
    過戶資料及異動歷史查詢表、AF-3255車籍資料查詢表、AF-
    3255號車輛違規查詢報表、臺北縣新店市戶政事務所97年1
    月9日北縣店戶字第0970000172號書函及檢附之乙○○換領
    國民身份證申請書等附卷足徵，被告2人犯嫌洵堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪
    嫌。被告2人有犯意之聯絡及行為之分擔，請依刑法第28條
    ，論以共同正犯。被告丙○○另涉犯刑法第349條第1項之收
    受贓物罪嫌，並請與其所犯之上開使公務員登載不實罪嫌分
    論併罰之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
