【裁判字號】    97,基簡,488
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第488號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之影印機，足以生損害於他
人，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係基於損壞他人之物之故意，損壞乙
    ○○所管有之影印機外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前業因傷害案件，先經臺灣雲林地方法
    院於民國94年1 月7 日以93年度虎簡字第311 號判決，判處
    有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月，緩刑2 年確定
    ，嗣其緩刑之宣告經撤銷，並於94年6 月23日入監執行，而
    於95年4 月17日執行完畢；再經本院於96年3 月20日以96年
    度基簡字第47號判決，判處有期徒刑6 月確定，其入監執行
    後，甫於96年9 月18日執行完畢，竟再次出手傷害他人之身
    體，顯見其法紀觀念薄弱，自我控制力差，並衡酌被告犯罪
    之動機、行為手段、被害人傷勢及財產損失程度、所生危害
    及被告犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書 記 官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1126號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路274號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年4 月
    9日，以96年度基簡字第47號判決判處有期徒刑6月確定，於
    96年9 月18日縮刑期滿執行完畢。竟猶不知悔改，於96年11
    月24日15時許，在臺北縣金山鄉○○路274 號前，因認乙○
    ○施工工地擾其安寧而與乙○○發生爭吵，並基於傷害之犯
    意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有左嘴角0.5×0.5公分、
    右眉0.5×0.5公分、右手腕1×1公分、左小腿3×4公分、左
    肘2×3公分之傷害。又於97年3月9日10時許，前往乙○○位
    於臺北縣金山鄉○○路274號1樓之辦公處所，破壞乙○○置
    於辦公室內之影印機，致令該影印機出紙處及夾紙櫃均已無
    法置回原處而不堪用，足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承上揭傷害犯行，然矢口否認有何毀損
    犯行，辯稱：伊僅將上址辦公桌上之紙張及膠帶掃到地上，
    沒有碰影印機云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即告訴
    人乙○○證述明確，並有告訴人96年11月24日診斷證明書1
    份、現場照片13張及銷貨單1 份附卷可稽，而據證人乙○○
    所證，其當時係離開辦公室到對面的五金行買東西，其買完
    東西回過頭，正好看到被告在其辦公室砸東西，砸了幾分鐘
    後，他就騎機車離開，其看他離開後，才回到辦公室報案，
    又其離開辦公室僅約10來分鐘，其離開辦公室時，影印機都
    還正常，又被告既已坦承於上揭時間至上揭地點擾亂，在此
    短暫之10分鐘內又無其他人介入，足見上揭影印機應係被告
    破壞無訛。本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1 項之傷害及第354條之毀
    損罪嫌。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
三、至告訴及報告意旨雖認被告尚弄倒上址之辦公桌椅及盆栽，
    並破壞該址喇叭鎖，因認被告就此部分亦涉有毀損罪嫌，惟
    質之證人乙○○證稱那些桌椅均還能使用，桌腳或椅腳都沒
    有斷掉，也沒有送修，另盆栽的植物還活著，盆栽也沒有破
    掉，而喇叭鎖係於97年2 月底就壞掉等語，足見該等桌椅及
    盆栽均未達毀棄、損壞或不堪用之程度，自與刑法上毀損罪
    之要件尚有不符，而喇叭鎖則與被告上揭時、地之毀損行為
    無涉，本應為不起訴處分，惟此部分若成立犯罪，與上揭業
    經聲請以簡易判決處刑之部分屬於單純一罪，爰不另為不起
    訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金。
刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以
    下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
