【裁判字號】    97,基簡,388
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)查被告曾受有起訴書犯罪事實欄所載刑之科刑及執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行非佳，最近1 次甫因與
    本案相同之竊取機車犯行，經本院以96年度基簡字第1292號
    判決判處拘役50日，甫於96年12月31日判決確定（參本院卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不思悛悔，且年輕力
    壯，不思以己力賺錢購得代步工具，再以竊取方式竊得他人
    機車代步，其所為已侵害他人財產法益，暨其竊取之方式尚
    稱平和、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至機車鑰匙1 支，被告
    雖供稱係本案行竊所用，惟既係被告所拾得，並非被告所有
    ，且未扣案，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第141號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路819號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇取財等案件，經臺灣基隆地方法院於民國94
    年5 月2 日，以93年度訴字第785 號判決判處應執行有期徒
    刑3 年確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經同法院於
    94年2 月14日，以93年度訴字第847 號判決判處應執行有期
    徒刑1 年確定，上開2 案件經定應執行有期徒刑3 年11月，
    甫於96年7 月31日減刑後執行完畢；詎其仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於96年11月28日下午3 、4 時許，在
    基隆市○○區○○路二段164 號基隆市安樂區行政大樓旁機
    車停車場內，持其拾得之機車鑰匙1 支，開啟而竊取乙○○
    所使用，停放在該處之車號KBR ─582 號普通重型機車1 輛
    得手後，即供其代步之用，且於汽油用罄後將之棄置在基隆
    市安樂區○○○路1 號9 號一土地公廟旁（上開鑰匙已於甲
    ○○其乘途中掉落遺失）；乙○○發現遭竊隨即報警，嗣經
    警於96年12月2 日凌晨2 時30分許，在上開土地公廟旁尋獲
    上開機車（業已發還乙○○），復循他人檢舉進而詢問甲○
    ○後，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即被害
    人乙○○於警詢中陳述綦詳，復有被告行竊、棄置上開機車
    地點照片8 張及失車- 唯讀案件基本資料表、失車完整鍵個
    別查詢作業表各1 份在卷可稽，是被告之自白與事實相符，
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。查被告
    有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1 份在卷供參，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
