【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年四月三日對相對人如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人父親高其昌與相對人於民國91年7月2
    5 日結婚，婚後相對人自大陸來台依親居留，但未居住在基
    隆家中。因聲請人父親高其昌所居住之基隆市影劇新城眷村
    於95年間開始改建，依據國軍老舊眷村改建條例第 5條規定
    ，原眷戶死亡者，配偶優先承受其權益，另依國防部頒布之
    辦理國軍老舊眷村改建注意事項第2點、第5小點規定，如原
    眷戶之配偶屬大陸地區人民者，經向主管機關、單位表明不
    願承受者，得由原眷戶之二代子女協議承受之。於96年 1月
    間聲請人父親高其昌身體狀況惡化時，兩造即達成協議，相
    對人表明日後放棄承受眷戶權益之意思，之後高其昌於96年
    3 月19日過世，相對人應依兩造之協議向主管機關表明不願
    承受眷村改建之權益，但因兩造協議時並未明定期限，聲請
    人有定期催告相對人履行之必要，而相對人行蹤不明，聲請
    人又不知相對人之住居所，為此聲請裁定准將催告相對人依
    協議聲明不願承受之催告函為公示送達等語，並提出戶籍謄
    本、入出國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊（以下
    簡稱基隆市專勤隊）受理大陸地區人民行方不明人口案件登
    記表、權益承受協議書影本各1件為證。
三、查相對人為大陸地區人民，已於96年 8月16日出境，有基隆
    市專勤隊97年 4月17日移署專一基市賢字第0960020124號書
    函在卷足憑，聲請人主張其非因自己之過失不知相對人現在
    之住、居所，堪信為真實，本件聲請核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
