【裁判字號】    97,基簡,428
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第428號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北看守所羈押）
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年3 月12日4 時30分許，由甲○○駕駛車牌號碼DH-263
    9 號自小客車搭載乙○○，2 人共同前往基隆市信義區○○
    ○路台62線引道工地，徒手竊取置於工地之工程建材鋼筋與
    鐵條共計61公斤，正在搬運之際（部分已搬運上車），為員
    警發現逮捕。案經臺北縣警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○與乙○○之自白。
  (二)工地負責人丙○○警詢時所述之內容。
  (三)竊盜現場之照片8 張。
  (四)贓物認領保管單1 紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告2人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)又按竊盜既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準（最高法院17年上字第509 號判例可資參
    照）。被告為警查獲時，已將部分工程建材鋼筋與鐵條搬運
    上車，此有現場照片附卷可參，亦即被告已將該等鋼筋與鐵
    條移入自己權力支配之下，參酌首揭所述，即應成立竊盜既
    遂罪，縱被告因遭警查獲，未及將該等鋼筋與鐵條運離上址
    ，仍無妨其竊盜既遂之認定，故檢察官認被告犯行僅屬未遂
    階段，容有未洽，而行為既遂、未遂係犯罪狀態之不同，非
    處罰之獨立規定，自無變更起訴法條之問題，併此敘明。
  (三)爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需，
    竟圖以竊取他人所有之鋼筋與鐵條變賣得利，法治觀念顯有
    偏差，然被告所為本件犯行，因甫竊盜既遂，即遭警查獲，
    而未對於被害人造成實際財產之損失，且被告於警詢及偵查
    中均坦認犯行，足認尚有悔悟之心，量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
