【裁判字號】    97,基簡,45
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第45號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○與乙○○（另由警方查緝中）為鄰居關係；乙○○因
    無車輛可供載運行竊之物，乃邀同甲○○駕駛其所有車牌F3
    -6121 號自用小貨車共同行竊。甲○○因無固定收入，竟與
    乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國96
    年4 月16日晚上7 時許，由甲○○駕駛F3-6121 號自用小貨
    車，搭載乙○○，並由乙○○指示甲○○駕車至基隆市○○
    區○○街299 號「飛雲山莊」社區，二人共同以徒手方式，
    竊取屬於該社區住戶所有，用以覆蓋社區自來水錶之白鐵板
    （長約6 台尺、寬約4 台尺）1 塊得手後，搬運至F3-6121
    號自用小貨車上離去。嗣「飛雲山莊」社區總幹事丙○○，
    於4 月17日上午發現白鐵製水錶蓋遭竊，乃調閱社區監視錄
    影畫面供警方調查，經警方循監視器攝錄之車號，循線追查
    車主為甲○○，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之供述。
  (二)證人丙○○之證言。
  (三)車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙、失竊現場照片2 張及監
    視錄影器翻拍畫面4 張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告上開所犯，與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告甲○○患有精神分裂症，固據其供承在卷，並
    有中華民國身心障礙手冊影本1 紙在卷可憑，然本院依據被
    告於警詢、偵訊及本院審理時供承案發時係由其駕駛小貨車
    ，搭載共犯乙○○前往案發現場，且於乙○○要其共同搬運
    鐵板時，曾告訴乙○○會遭警察逮捕，後來是因缺錢花用，
    始與乙○○共同搬運鐵板等情，認被告與乙○○共同竊取本
    件鐵板時，精神狀況正常，並無因其所患上開疾病之原因，
    致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或致
    其辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，顯著減低
    之情形，而無刑法第19條第1 項、第2 項規定之適用，附此
    敘明。
  (二)爰審酌被告犯罪動機、竊盜手段、竊得財物價值僅約新臺幣
    15,000元，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又被告行為後，立法院業於96年6 月15日三讀通過中華民國
    96年罪犯減刑條例，並經總統公布，自同年7 月16日起施行
    ，而查被告竊盜時間係在96年4 月16日，所犯之竊盜罪復非
    該條例第3 條所定不予減刑之罪，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減輕被告刑度二分之一，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第320條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
