【裁判字號】    97,基簡,460
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第460號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第11
4號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件），證據另補充，被告於本院97年4 月15日準備程序
    自白犯罪。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等交付
    他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟兼衡被告
    手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至被告交付之存摺、提款卡，至今仍未取回，亦未經扣案
    ，且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰
    不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第114號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住連江縣莒光鄉青帆村2鄰38號
                        居基隆市○○區○○街140號12樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知將自己所開立之金融帳戶交予他人使用，可能幫
    助不詳詐騙集團用以隱匿詐欺財產犯罪所得之物，竟意圖為
    自己或他人不法之所有，並基於幫助詐欺之故意，於民國96
    年6 月15日前某時，將其所開立之兆豐國際商業銀行基隆分
    行帳戶（帳號00000000000 號）之存摺、提款卡（含密碼）
    均借予曹暐，嗣曹暐將該帳戶存摺、提款卡交予不詳詐騙集
    團成員後，遭該集團不詳男性成員於同年月15日晚上6 時57
    分許，自稱「高先生」撥打電話予乙○○，對其詐稱須辦理
    特約帳號解除手續，否則每個月會從其帳戶內扣款，致乙○
    ○陷於錯誤，於同日晚間8 時許，將自己存款領出後，依照
    不詳詐騙集團成員指示，至台北市○○路341 號之中國信託
    商業銀行以現金轉存方式，分別存入新台幣（下同）30000
    元進入甲○○上開帳戶、現金存入30000 元、30000 元、29
    000 元、9000元、1000元共計99000 元至駱怡真（所涉詐欺
    罪嫌，另經本署以96年度偵字第5054號案件提起公訴）。於
    同年月11日晚上8 時40分許交予劉邦立之中國信託商業銀行
    基隆分行帳戶（帳號：000000000000號）。乙○○匯款後，
    回撥電話時，發現電話已停止使用而報警處理，經警循線查
    獲，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有將上開帳戶借予曹暐使用之情不諱
    ，惟矢口否認涉有何幫助詐欺之罪嫌，辯稱：曹暐是跟伊說
    他朋友要匯款30萬給他，伊問他郵局帳戶不能匯款嗎，他就
    說郵局一次只能匯3 萬元，伊原本叫他自己去辦，他說來不
    及，只要跟伊借一天，但隔天伊打電話給他，他手機就打不
    通，借給他大約2 、3 個月就接到警察通知云云。經查，被
    告上開犯行，業據證人乙○○、曹凱、劉邦立證述在卷，且
    有被告上開帳戶開戶資料與交易明細表1 份、乙○○匯款紀
    錄6 張附卷可稽。被告於本署初訊時固辯稱如前，然其於通
    緝到案後又改稱曹暐是跟伊說他朋友要匯款20萬給他等語，
    前後供述顯不一致，況若曹暐急欲借用帳戶收款，並無需要
    借用被告之存摺，僅需被告告知帳戶帳號，由曹暐聯繫其友
    立刻匯款至被告該帳戶，被告再陪同曹暐立即將款項提出交
    予曹暐即可，被告實無將存摺、提款卡交予曹暐之必要，被
    告上開所辯顯與常情相違。綜上，認被告所辯不足採信，其
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
