【裁判字號】    96,基小,4327
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求給付借款事件，對本院於民國97年
1月31日所為96年度基小字第4327號民事判決聲請更正錯誤，本
院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告住所「住臺北縣萬里鄉成
功新村42號」之記載，應更正為「住臺北縣萬里鄉成功新42號
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文；次按判決中顯然之錯誤，得由法院自行更正者，不以
    出於法院之過失為必要，即本於當事人之陳述或書狀之記載
    所致之錯誤，亦得以裁定更正之（最高法院72年台抗字第49
    0號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原告與相對人即被告間給付借
    款事件，前經本院以96年度基小字第4327號卷審判在案，惟
    聲請人於上開案件起訴之初即誤植被告地址為「臺北縣萬里
    鄉成功新村42號」，為此聲請本院裁定更正之。
三、經本院調取上開民事卷宗核閱，聲請人於上開案件起訴狀上
    記載被告地址為「臺北縣萬里鄉成功新村42號」，惟依卷附
    被告戶籍謄本所載被告地址為「臺北縣萬里鄉成功新42號
    」，聲請人雖記載錯誤致本院就該址對被告為送達，惟該案
    訴訟文書均經被告本人、同居人收受送達無誤，此有卷附送
    達證書2紙足憑，原告就被告地址之誤寫既未變更該案被告
    之同一性，復無礙於被告程序之保障，依首開說明，自應准
    予以更正。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
