【裁判字號】    97,基簡,377
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第377號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第967號），本院判決如下：
 主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充「被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，
    本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3 項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
    前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第967號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮○○街36號5樓之2
                        居基隆市○○區○○路43之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年2 月26日18時許，前往址設於基隆市○○
    區○○路63之「頂好超商」購物，因身上現金不足，竟意圖
    為自己不法之所有，趁店員不注意之機會，徒手竊取架上之
    醬味雞塊1 盒，得手後將之藏放腰際，再持礦泉水等物至收
    銀台結帳，店員潘勇佑因接獲客人提醒表示甲○○行徑有異
    ，遂在甲○○步離收銀台後攔下甲○○，並通報店長乙○○
    到場處理，另由其他店員報警而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人潘勇佑
    、乙○○證述明確，且有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，至
    被告雖領有中度精神障礙身心障礙手冊，惟據證人潘勇佑、
    乙○○所證，被告斯時還會苦求不要抓他，不要報警，且證
    人潘勇佑另證稱其與被告對話時覺得被告之神智狀況、精神
    狀況蠻正常的，跟一般人沒有什麼兩樣等語，而被告復能供
    稱是因為沒有錢吃東西，肚子餓才會偷竊，足見被告斯時尚
    能判別竊盜為違法之事而苦求不要報警，且能認識自己之行
    為而知是因為肚子餓故拿取雞塊欲食用，是證被告斯時仍具
    有辨識其行為違法並依其辨識而行為之能力。本案事證明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
