【裁判字號】    97,票,233
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第233號
聲  請  人  基隆市政府
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年六月二十八日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹拾伍萬零參佰元，其中之新臺幣壹拾參萬柒仟柒佰
柒拾伍元，及自民國九十四年八月五日起至清償日止，按年息百
分之四計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年6月28日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣150,300元
    ，以每月為一期，分12期給付，每期應支付新臺幣12,525元
    ，詎相對人僅支付第一期金額，其餘經提示後未獲付款，計
    尚欠聲請人新臺幣137,775元，為此提出本票1件，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
