【裁判字號】    97,交聲,118
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第118號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按違反本條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處
    罰；而公路主管機關則應設置交通裁決單位辦理該處罰；又
    本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通事件通知
    單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準
    規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日
    內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處
    所聽侯裁決，且未依下期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述
    意見者，處罰機關得逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第
    8條第1項第1款、第2項前段及第9條第1項分別定有明文。另
    同條例第87條第1 項復規定：「受處分人不服第八條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議」。如交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第18條規定甚明。
二、經查，異議人於異議理由狀內稱：於97年2 月21日12時20分
    許，在台北縣汐止市○○路○段232 號前，為警以「無照駕
    駛」攔停，並並製作舉發違反道路交通管理事件通知單交異
    議人，惟異議人否認有無照駕駛等情。惟經本院向交通部公
    路局台北區監理所基隆監理站函查結果，該所亦尚未裁決，
    有該所97年4月24日北監基四字第097600397 0號號函在卷足
    憑。異議人未聽候交通事件裁決單位之裁決或洽請交通事件
    裁決單位開立裁決書，即逕行於97年4月11 日向本院提出申
    訴，揆諸首揭規定及說明，異議人應先於收到通知單15日內
    ，到達指定處所聽候裁決，如不服裁決，得於接到裁決之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，本件異議時尚無交
    通事件裁決單位所之裁決存在，異議人自無從針對不存在之
    「裁決」聲明異議，其異議自不合法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。惟本件異議人仍得聽候或洽請交通事件裁決
    單位所開立裁決書之翌日起20日內具狀提交交通裁決單位所
    轉送或逕送地方法院交通法庭裁定，方為正辦，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
