【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八六○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬貳仟元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。次按民事訴訟法第104條第1項第2款所謂
    之訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須迅速實施始符
    保全之旨，故強制執行法第132條第3項規定債權人收受假扣
    押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。是以假扣押或
    假處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁定已逾上開期
    間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效力，供擔保
    人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自難以其尚未聲
    請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定定期催告受擔保利益人
    行使權利（最高法院92年度台抗字第379號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1120號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1項所示之擔保金，聲請假扣押執行在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，假扣押執行程序
    業已終結，聲請人並經本院於民國95年5月30日以95年度聲
    字第236號裁定對相對人即受擔保利益人定期催告行使權利
    之通知，該裁定已於95年8月8日確定，相對人受催告行使權
    利逾30日而迄未行使，為此聲請本院裁定准予返還前開擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、假扣押執
    行撤回狀（均影本）各1件為證，並經本院調閱94年度裁全
    字第1120號、94年度存字第860號、94年度執全字第762號、
    95年度聲字第236號相關卷宗，核符屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      28    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月      28    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
