【裁判字號】    97,促,424
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第424號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  陳沛緹即陳美珊
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新台幣貳拾壹萬肆仟零貳元，及自民國九十五年五月三十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月計
    付參佰元之違約金，並賠償督促程序費用新台幣壹仟元。
二、本件聲請意旨略以：債務人與債權人訂有信用卡使用契約，
    依約定債務人得於特約商店憑卡簽帳消費，再於繳款截止日
    前清償該款項，詎債務人持卡簽帳消費後，未依約清償等語
    。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭    法  官  周美玲
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  陳鴻璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
