【裁判字號】    96,訴,801
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00801號
原      告  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院臺南分院間刑事事件，對於
中華民國97年1月7日本院96年度訴字第801號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    2月21日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正繳納抗告
    費新台幣1,000元，該裁定業於97年3月7日送達抗告人，有
    送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月   28    日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官  邱 政 強
                              法官  李 協 明
                              法官  詹 日 賢
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月   28    日
                            書記官  宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
