【裁判字號】    97,審簡,912
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩歷屆簽單壹拾柒張、查獲
當日之六合彩簽單壹拾陸張、濟公六合手冊壹本、六合彩倍數表
壹張、傳真機肆台、計算機貳台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○○提供其所承租位於高雄縣大寮鄉○○街81號
    4 樓之1 之住宅雖屬私人房屋，惟被告既將之闢為賭博場所
    供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條
    前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。查立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本
    質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評
    價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨
    足資參照。本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼，聚集不
    特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中
    與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延
    續之特質，從而，本件被告既自96年7 月起至97年2 月16日
    止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，
    被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯共同意圖營利供給賭
    博場所、共同意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於
    一共同意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之共同意
    圖營利聚眾賭博罪處斷，併此敘明。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚未長久，
    規模不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元為易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之六合彩歷屆簽單17張、查獲當日之六合彩簽單16張、
    濟公六合手冊1本、六合彩倍數表1張、傳真機4台、計算機
    2台，均係被告所有並供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
