【裁判字號】    97,審訴,934
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第934號
抗  告  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
當事人間請求給付價金事件，抗告人對於本院民國97年4 月9 日
所為之裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國94年6 月間，將位在台北市○
    ○街95號分店所存放市值新台幣（下同）250 萬元之窗簾家
    飾成品交由相對人保管經營，兩造因而簽立保管契約書，詎
    相對人於96年2 月間不告而別，經抗告人盤點結果，上開交
    付被告保管之貨物僅餘29萬元之貨物，短少之貨物價值達22
    1 萬元，抗告人乃訴請相對人返還，屬因上開保管契約而涉
    訟，依上開保管契約書第9 條約定，兩造已合意以鈞院為第
    1 審管轄法院，鈞院裁定將本件訴訟移送台灣板橋地方法院
    ，尚有不當，爰依法聲請廢棄原裁定。
二、抗告人所陳各節，經核屬實，其抗告聲明廢棄原裁定，即有
    理由，原裁定應予撤銷，由本院更為裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
