【裁判字號】    97,簡,235
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第29589 號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    ，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲說明
    如下：
(一)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關於刑法
    第214 條第1 項法定刑罰金部分以舊法較有利於被告。
(二)修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實施
    」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
    較廣；而「實行」則著重於直接從事犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以修正後刑法有利於被告。
(三)刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第85
    8 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項
    之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑
    法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒
    刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變
    更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折
    算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提
    高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法修
    正後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行
    時，所應審酌事項之規定（最高法院77年度台非字第158 號
    判決參照），而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，
    從而，比較修正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規
    定，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較
    有利於被告。
(四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之法律
    ，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實事
    項於公文書罪。被告與大陸地區人民甲○○間，就前揭犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告為本件犯行
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規
    定，減為如主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前（下同）刑
    法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
