【裁判字號】    97,審簡,1380
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告犯罪前科部分補充更正為「乙
    ○○前因犯施用第一級毒品罪，經台灣高等法院高雄分院以
    95年度上訴字第624 號判處有期徒刑1 年10月，並經臺灣高
    等法院高雄分院以96年聲減字第1116號裁定減為有期徒刑11
    月確定，於民國96年9 月18縮刑期滿徒刑執行完畢。」；犯
    罪事實欄第3 行「96年11月15日上午11時許」更正為「民國
    96 年11 月15日上午11時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因犯施用第一級毒品罪，經台灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字第624 號判處有期徒刑1 年10月，並經臺灣高等
    法院高雄分院以96年聲減字第1116號裁定減為有期徒刑11月
    確定，於民國96年9 月18縮刑期滿徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告除有上開犯罪
    前科外，另有多項毒品麻藥等前科，素行不佳（見上開前案
    紀錄表），且不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人甲
    ○○之財產法益，危害社會治安，實不宜輕縱，惟念其犯後
    已與被害人和解，所竊之重型機車業經被害人領回（有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降至最低
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
