【裁判字號】    95,親,56
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    強制認領
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度親字第56號
原      告  乙○○
                      1
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃偉欽律師
被      告  戊○○
                      樓之3
上列當事人間請求認領子女事件，本院於民國97年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之母丙○○與被告於民國93年5 月間相識而
    交往，進而在彰化縣員林鎮浮圳里浮圳巷3 號租屋同居，並
    發生性關係，丙○○並於94年1 、2 月間懷孕，並於94年11
    月13日生下原告，惟被告於94年5 月間即因毆打原告同母異
    父之哥哥賴賜合，原告之母乃將被告趕出共同居住之住所，
    被告旋即失蹤不知去向。是兩造既有同居之事實，且被告為
    原告之親生父親，原告即得依民法第1067條第1 項規定，請
    求被告認領等語。先位聲明：（一）被告應認領原告。（二
    ）被告應自本判決確定之日起至原告成年之日止，按月於每
    月15日給付原告新台幣（下同）8,500 元，如被告遲誤一期
    履行者，其後之期間視為亦已到期。（三）訴訟費用由被告
    負擔。又如本院認原告之母丙○○與被告並無同居之事實，
    惟因被告於95年9 月間，有至高雄工作，工作5 天後，至原
    告位於鳳山之住所，想要抱走原告，當時原告之母有報警處
    理，並到鳳山五甲派出所製作筆錄，當時被告有承認係原告
    之生父，已有為認領之意思表示等語。故備位聲明：（一）
    確認兩造間之親子關係存在。（二）被告應自本判決確定之
    日起至原告成年之日止，按月於每月15日給付原告8,500 元
    ，如被告遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期。（三
    ）訴訟費用由被告負擔。
三、被告經本院合法通知未到庭，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按受胎期間生父與生母有同居之事實者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人得請求其生父認領為生父之子女，修正
    前民法第1067條第1 項第1 款定有明文。嗣於96年5 月23日
    修正公布之民法第1067條第1 項規定：有事實足認其為非婚
    生子女之生父者，非婚生子女或其生母或其他法定代理人，
    得向生父提出認領之訴。又非婚生子女在民法親屬編修正前
    出生者，修正之民法第1067條之規定，亦適用之。民法親屬
    編施行法第10條第2 項定有明文。原告主張其母丙○○與被
    告於93年5 月間相識而交往，進而在彰化縣員林鎮浮圳里浮
    圳巷3 號租屋同居，並發生性關係，丙○○並於94年1 、2
    月間懷孕，並於94年11月13日生下原告，惟被告於94年5 月
    即離家不知去向云云，並提出租賃契約書為證。惟查，依原
    告提出之租賃契約書觀之，被告係自94年4 月4 日起至95年
    4 月3 日止，向訴外人江木相承租彰化縣員林鎮浮圳里浮圳
    巷3 號房屋，核與原告所述其母丙○○與被告開始同居之時
    間為93年間不符，則原告所述其母與被告同居之事實是否屬
    實，即非無疑；另證人甲○○到庭證稱：原告之母丙○○與
    被告有同居，在93、94年的時候，詳細日期我忘記了，在彰
    化縣員林鎮○○路，被告與丙○○是同居人，他們同居三、
    四個月，後來丙○○有懷孕，懷孕時還是與被告同居，丙○
    ○懷孕時被告也知道，但他卻跑掉，那時候丙○○已經懷孕
    三個多月了等語（見本院95年5 月18日言詞辯論筆錄），則
    證人所述之原告之母與被告之同居地點、期間及懷孕時間，
    均與原告所述相異，尚難以證人甲○○之證詞即遽認原告之
    母丙○○與被告與同居及被告為原告之生父等事實；此外，
    經本院依職權函詢財團法人台灣血液基金會其血庫是否尚有
    被告之捐血可供作為鑑定之依據，亦經該基金會函覆稱：被
    告曾於88及91年於本會台中捐血中心捐血，惟血液均已供出
    等語（見本院卷第165 頁）。綜上，依原告所提之證據及本
    院依職權調查之證據，均不足以證明原告之母丙○○與被告
    間有同居之事實，亦不足以證明被告為原告之親生父親。從
    而，原告依民法第1067條第1 項規定，請求被告認領原告，
    洵非正當，應予駁回。
五、次按民事訴訟法人事訴訟篇所列之訴訟類型中，雖無確認親
    子關係存在或不存在之訴，但在實務上認為親子關係之存否
    ，得為確認之標的（最高法院23年上字第3973號判例意旨參
    照）。原告主張：因被告於95年9 月間，有至原告位於鳳山
    之住所，想要抱走原告，當時原告之母有報警處理，到鳳山
    五甲派出所製作筆錄時，被告有承認係原告之生父，已為認
    領之意思表示云云，並以證人丁○○之證詞為佐。惟查，證
    人丁○○到庭證稱：被告是住在竹北，伊於95年9 月份有叫
    他下來高雄工作5 天，之後老闆將他解僱，因此他有拿到一
    些錢，跑到鳳山原告住所，想要抱走原告，當時伊等有報警
    處理，有到鳳山分局五甲派出做筆錄，是原告法定代理人丙
    ○○報的案，在警察作筆錄時，他當時有承認他是小孩的生
    父等語（見本院95年11月30日準備程序筆錄），惟經本院向
    高雄縣政府警察局鳳山分局函詢結果，在95年9 月間並無受
    理原告之母丙○○報案之資料等情，有高雄縣政府警察局鳳
    山分局95年12月15日高縣鳳警偵（三）字第0950024963號函
    在卷可稽。則原告主張被告於95年9 月間在高雄縣政府警察
    局鳳山分局五甲派出所有為認領之意思表示云云，是否屬實
    ，殊為可疑。此外，復查無其他證據足資證明被告有為認領
    原告之意思表示，從而，原告之主張，自難採信。
六、從而，原告無法證明與被告間具有真實血統關係，依民法第
    1067條第1 項規定，請求被告認領原告，為無理由，應予駁
    回。又原告亦無法證明被告有為認領原告之意思表示，故原
    告請求確認兩造間之親子關係存在，亦屬無據。而原告基於
    兩造間之親子關係，請求被告給付扶養費，自亦屬無據，為
    無理由，應予駁回。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
