【裁判字號】    96,訴,4791
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4791號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以94年度毒聲字第469 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於95年6 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所。詎其仍不知戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ，於96年7 月18日凌晨5 時許、同日凌晨5 時30分許，在雲
    林縣斗六市○○街45之3 號，分別以將海洛因摻入香煙點燃
    吸食產生煙霧、將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食產生
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於同日9 時30分許，為警持搜索票至上址搜
    索，經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
(一)臺灣檢驗科技股份有限公司96年7 月31日編號KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警察局刑警大隊查獲毒
    品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 份。
(二)被告於本院審理時之自白，核與事實相符，堪予採為認定事
    實之基礎。
四、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所定之第一、二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪。其為施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，均應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開2 罪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，仍再犯本
    件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟
    施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議
    ，犯後坦承犯行，尚有悔意，復參以施用毒品本質上係屬戕
    害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
