【裁判字號】    97,審簡,975
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第34228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分：「甲○○前因
    搶奪與毒品案件，經臺灣屏東地方法院與本院，分別以民國
    93 年 度訴字第729 號、94年度訴字第1556號分別判處有期
    徒刑2 年、1 年確定，並經本院以94年度聲字第4463號裁定
    應執行有期徒刑2 年11月確定，於96年2 月12日假釋出監，
    96年10月4 日假釋期滿未被撤銷視為徒刑執行完畢。」外，
    餘均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    擅離職役累計逾7 日之罪。查本件被告累計超過7 日（即
    168 小時）之時點為96年11月6 日1 時，故自應以該時點作
    為認定本件被告犯罪行為完成之時點，附此敘明。又被告前
    因搶奪與毒品案件，為屏東地方法院與本院，以93年度訴字
    第729 號、94年度訴字第1556號分別判處有期徒刑2 年、1
    年確定，並經本院以94年度聲字第4463號裁定應執行有期徒
    刑2 年11月確定，於民國96年2 月12日假釋出監，民國96年
    10 月4日假釋期滿未被撤銷視為徒刑執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告奉派於警政單
    位服替代役，執行公職勤務，本應克盡職責、盡心職務，竟
    因故即擅離職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，
    並造成其服役單位管理上之困擾，所生危害非輕，且被告前
    因違反替代役實施條例，惟念其年輕識淺，思慮欠周，且犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
