【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2982
8 號），被告2 人於本院準備程序中均為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯搶奪罪，均累犯，各處有期徒刑壹年肆月
。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院及臺灣屏東地方法院分別判
    處有期徒刑3 月、1 年及1 年確定，經減刑後合併定應執行
    刑為有期徒刑1 年1 月，於民國96年7 月16日徒刑執行完畢
    出監；乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑1 年、8 月，經減刑後定應執行有期徒刑9 月15日
    確定，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎甲○○、乙○
    ○仍不知悔改，竟共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，於96年9 月28日11時50分許，由乙○○負責騎乘車號L6
    3-703 號重型機車後搭載甲○○，在高雄市○○區○○路83
    7 巷與和光街109 巷72弄口，見丁○○○之皮包置放於所騎
    乘之腳踏車菜籃內，遂趁丁○○○不備，由甲○○出手搶奪
    上開皮包（內有銀行存摺2 本、印章、提款卡、BENQ牌門號
    0000000000之手機1 支及現金新臺幣【下同】1500元），得
    手後逃逸現場，並將搶得之現金朋分花用殆盡，其餘物品則
    丟棄於後勁溪內。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○2 人所犯為死刑、無刑徒刑或最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被
    訴犯罪事實，均為有罪之陳述，經依法告知簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時均坦
    承不諱（本院卷第61頁），核與證人即被害人丁○○○於警
    詢中（警卷第8 至12頁）證述之情節相符，另有指認照片4
    幀（第13至16頁）、查獲照片5 幀（警卷第17至19頁）、車
    籍資料查詢（警卷第27頁）附卷可稽。從而，被告2 人上開
    自白與事實相符，自可採為認定事實之證據。是本案事證明
    確，被告上開犯行，堪以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第325 條第1
    項之搶奪罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告2 人分別有如事實欄所示之前科紀錄，
    此有上開前案紀錄表在卷可參，其等分別於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    俱應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人正
    值壯年，竟不思以正當途徑獲取財物，共同任意搶奪被害人
    之財物，實有不該；再被告2 人騎乘機車搶奪之行為，容易
    造成騎乘腳踏車之被害人倒地發生危險，對於社會治安之危
    害性甚高，本應從重量刑以收刑罰教化之效；惟念其等於犯
    後均坦承犯行，態度尚稱良好，且所搶得之物價值非鉅等一
    切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  王治華
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
