【裁判字號】    97,促,26131
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26131號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號.
法定代理人  丙○○
                        17號.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬參仟捌佰玖拾肆元，
    及自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，及延滯第一個月當月計付壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付參佰元，延滯第三個月（含）
    以上者每月加計付陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
