【裁判字號】    97,審訴,450
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第450號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第909
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月28
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之針
    筒支及自製鏟子貳支，均沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之針筒
    支及自製鏟子貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    2355號判處有期徒刑8 月確定，甫於93年4 月7 日執行完畢
    出監。另因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第871 號
    裁定送強制戒治，於92年9 月5 日停止其處分之出監，於93
    年2 月7 日期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年1 月8 日下午5 、6 時許，在高雄縣大寮鄉○○路686 巷
    85號，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於97年1 月9
    日下午4 時30分許，在上開住處，以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午6 時50分許，在其住處
    為警查獲，並當場扣得注射針筒3 支和自製鏟子2 支等物，
    另經其同意採集尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款、第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
