【裁判字號】    97,訴緝,10
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
23254號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○為高雄市林本企業股份有限公司負責
    人，明知該公司未於民國84年1 月14日上午及下午召開股東
    臨時會及董事會，竟於同年一月間，在高雄市某地，偽造該
    公司之股東臨時會議紀錄及董事會紀錄，足以生損害於該公
    司及公司其他股東之權益，因認被告涉犯刑法第210 條之偽
    造文書罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，亦即經比較
    結果修正後之法律並未較有利於行為人，則本件關於追效權
    時效，仍應適用行為時即修正前刑法第80條之規定。故本件
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第83條之規定。
三、公訴人認被告上開事實，涉犯刑法第210 條之偽造文書罪嫌
    ，經查刑法第210 條罪名最高法定刑為有期徒刑5 年，其追
    訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10
    年。復依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止進行之時間2 年6 月，合計追訴權時效為12年6 月。
    茲查，本件被告涉犯偽造文書罪之最後行為終了日係84年1
    月某日（見84年度偵字第23254 號起訴書所載犯罪事實），
    於84年11月20日開始偵查（詳見84年度偵字第23254 號卷內
    高雄地檢署收案戳章），並於85年2 月6 日經起訴繫屬本院
    （85年度訴字第434 號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本
    院於85年6 月25日發佈通緝（詳見本院85年度訴字第434 號
    第49頁），致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第
    138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，亦應予以加計（詳如附表＋＋），但應扣
    除84年12月28日提起公訴日至起訴繫屬本院之期間。職是，
    本件追訴權時效應於：96年12月27日（犯罪行為終了之日以
    84年1 月1 日計算者）至97年1 月26日屆滿（犯罪行為終了
    之日以84年1 月31日計算者）（詳如附表＋＋－＝
    ），亦即本件追訴權時效不論被告犯罪行為終了日係以84
    年1 月間那一日計算，其追訴權之時效均已完成，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官  林志衡
附表
  犯罪行為終了之日：84年1月某日
  追訴權期間：
  （合加計4 分之1 停止期間）12年6月
  實施偵查日至通緝發布日：7月5日
  提起公訴日至法院繫屬日：1月9日
  追訴權完成日為：96年12月27日（犯罪行為終了之日以84年
                    1 月1 日計算者）至97年1 月26日（犯罪
                    行為終了之日以84年1 月31日計算者）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
