【裁判字號】    97,司聲,537
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第537號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第二五七五號提存事件聲請人所提存之
擔保金擔保金即九十三年度甲類第二期中央政府建設公債債票（
債券代號A93102號）面額新臺幣肆拾萬元壹張准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第4342號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債93年度甲類第2 期債票（債
    券代號A93102號）面額新臺幣400,000 元為擔保金，並以本
    院93年度存字第2575 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於96年12月10日以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信
    函已於同年12月11日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、
    本院93年度裁全字第4342號民事裁定、93年度執全字第2242
    號通知、96年度裁全聲字513 號民事裁定及確定證明書、存
    證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱相
    關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終
    結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
