【裁判字號】    97,簡,81
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度撤緩偵字第412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機台「彈珠台」壹台（含IC板壹塊）、代幣伍拾伍枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告於上開期間之
    參與違法經營電子遊戲場業犯行，要屬集合犯之實質上一罪
    。被告與姚長康（另經檢察官為緩起訴處分）2 人間，就上
    述犯行，有犯意聯絡行為分擔，應為共同正犯。另被告犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施
    行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，
    且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。至扣案之電子遊戲
    機台「彈珠台」1 台（含IC板1 塊）、代幣伍拾伍枚，係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告於偵查中供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，第38條
    第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
。
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
