【裁判字號】    97,簡,347
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一之前科事實補充更正為「乙○○前因違反
    毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院
    、臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑1 年2 月、10月、3
    月確定，復經臺灣彰化地方法院就上開各罪裁定減刑及定應
    執行為有期徒刑1 年15日確定，另因竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院以95年度彰簡字第762 號判決判處罰金新臺幣3,00
    0 元確定，並經該法院裁定減為罰金新臺幣1,500 元確定，
    上開罪刑接續執行，於民國96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢
    ；丙○○前因違反麻醉樂品管制條例、贓物、違反肅清煙毒
    條例案件，經法院判處有期徒刑6 月、6 月、3 年6 月確定
    ，並經法院裁定應執行有期徒刑4 年2 月確定，嗣經假釋；
    又因違反肅清煙毒條例案件，經撤銷假釋，並經法院判處有
    期徒刑3 年10月確定，而與前開殘刑接續執行，復經假釋出
    監；又因違反麻醉藥品管制條例案件，經法院判處有期徒刑
    5 年5 月確定，並與上開罪刑之殘刑接續執行，於90年9 月
    28日假釋出監；另因違反毒品危害防制條例案件，經撤銷前
    開假釋，入監執行殘刑4 年2 月7 日，於96年2 月1 日縮短
    刑期執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項普通竊盜罪。又被告2 人間就上開犯行，具有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。再被告乙○○、丙○○分別有如上
    所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其等於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告乙○○前已有竊盜前科，猶未思改正以己力獲取生活
    所需，竟與被告丙○○共同竊取被害人甲○○所有之鐵角架
    1 綑共8 支，2 人任意竊取他人財物，法紀觀念薄弱，實屬
    不該，惟考量2 人犯後均坦承犯行，所竊之鐵角架價值非鉅
    ，並已由被害人甲○○領回，被害人不願訴究及被告2 人之
    動機、手段、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並參酌本案犯罪情節、被告2 人之資力及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
