【裁判字號】    97,聲減,1974
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月
，褫奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示3 罪，經
    判決確定如附表所示之刑（且編號1 、2 部分視為減刑，編
    號3 部分依法不得減刑，參附表），應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年；八、宣告多數褫奪公權者，僅就其中最長期間執行之
    」，刑法第53條、第51條第5 款（修正前）、第8 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示3 罪，業經本院分別判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，又受刑人
    上開3 罪，前經入監執行，並於93年4 月13日縮短刑期假釋
    出監，且上開假釋迄未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及本院86年度訴字第265 號刑事判決書1 份在
    卷可稽。是檢察官以附表編號1 、2 部分依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為減刑為如附表編號1
    、2 所示（見視為減刑後之刑期欄所載），編號3 部分依法
    不得減刑，而聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正
    當，爰定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前）、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
