【裁判字號】    97,拍,1067
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1067號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年1 月16日向聲請人借用新
    台幣1,800,000 元，約定清償期為96年12月16日年，並以相
    對人所有座落高雄苓雅區○○○段0000-0000 號土地及其地
    上第0000-000建號建物等不動產設定抵押權為擔保，經登記
    在案。嗣相對人未依約清償本息，迭經催討均置之不理，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    支票影本二件為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為100 年12月31日，有抵押
    權設定契約書在卷可稽，聲請人雖以相對人未清償，執以請
    求裁定准予拍賣抵押物，惟契約所載本金清償期尚未屆至，
    聲請人請求裁定准予拍賣抵押物，違背民法第873 條第1項
    之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
