【裁判字號】    97,審簡,1373
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第1373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年四月九日九十七年度審易字第二六五號合議由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷，依通常程序審
判之。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，前經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
    茲因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處刑，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡廣昇
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
