【裁判字號】    97,審易,381
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第112
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀壞門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲
起子參支、鉗子壹支、手電筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑4 月確定，於96年2 月26日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於97年3
    月9 日凌晨4 時許，持其所有之手電筒1 支，及客觀上足威
    脅人之生命、身體，可供作兇器使用之一字型螺絲起子3 支
    、鉗子1 支，撬開高雄市苓雅區○○○路237 號廣招英商店
    美食館鐵門門鎖後進入其內（無故侵入建築物部分未據告訴
    ），已著手尋找現金而欲下手行竊之際，為路人發覺報警而
    逃逸始未得手，旋於同日凌晨4 時50分許在高雄市○○區○
    ○路5 號頂樓（無故侵入住宅部分未據告訴）為警查獲，並
    扣得上開一字型螺絲起子3 支、鉗子1 支、手電筒1 支。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與證人即廣招英商店美食館員工乙○○於警詢之陳述相
    符，並有照片、扣案之一字型螺絲起子3 支、鉗子1 支、手
    電筒1 支附卷可稽，本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告持以為本件竊盜犯行之一字型螺絲起子3 支、鉗子1 支
    ，均係金屬材質構成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身
    體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。又被告毀壞之鎖，依照
    片觀之，為鐵捲門門扇之一部，是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第2 、3 款之攜帶兇器、毀壞門扇竊
    盜未遂罪。起訴法條漏未論列刑法第321 條第1 項第2 款之
    條文，惟檢察官起訴書已論及此部分之事實，僅係漏載法條
    ，自應由本院予以補充，併此敘明。又被告有事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故
    意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。另被告已著手竊盜行為之實行，惟未生取得
    財物之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告有刑之加重減輕事由，依
    法先加後減之。本院審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲
    取財物，率爾攜帶兇器、破壞門扇竊取他人財物，侵害他人
    之財產法益，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之一字型螺絲起子3
    支、鉗子1 支、手電筒1 支，均係被告所有，且係供本件犯
    罪之用，此業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第47條
第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
