【裁判字號】    97,家訴,51
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度家訴字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於97年4 月14
日言詞辯論終結，判決如下：。
    主  文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造之戶籍雖登記於民國93年10月10日結婚
    ，惟當時並未舉行公開儀式，不具備民法第982 條第1 項之
    結婚形式要件，依民法第988 條第1 款規定，兩造間之婚姻
    不成立，訴請判決如主文所示。
二、被告則以：對原告主張之聲明及事實均不爭執。
三、按結婚應有公開儀式及2人以上之證人，又結婚違反上開規
    定者，無效，民法第982 條第1 項、第988 條第1 款定有明
    文。本件原告主張：兩造之戶籍雖登記於93年10月10日結婚
    ，惟兩造當時並未舉行公開儀示之事實，業據其提出戶籍謄
    本為證，並經證人即原告胞姐王丞雅到庭證稱：「（兩造結
    婚知不知道）？我都不知道。訂婚我也沒參加，他們沒有跟
    我提，這些我都不知道。」等語；另證人即被告母親孫寶春
    到庭證稱：「（兩造有無舉行結婚儀式）？沒有，但有結婚
    登記，原告是很好的媳婦，在我心目中是很好的女人。」等
    語（見本院97年4 月14日言詞辯論筆錄）。且被告到庭自承
    ：「當初確實沒有舉行公開儀式，但跟原告有一起去登記辦
    理，當時有辦理訂婚儀式，後來我問她要不要請客，是原告
    說晚一點晚一點。」等語，核相符合，原告之上開主張可認
    為真實。依前揭規定，兩造於93年10月10日締結之婚姻既無
    公開之儀式及2 人以上之證人，應屬不成立，原告請求確認
    兩造之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      家事法庭法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
