【裁判字號】    97,簡,755
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度簡字第755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向臺灣高雄地方
法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。另
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準
    日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，
    復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。末查被告
    前未曾犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，
    犯罪情節尚非嚴重，且犯後業已賠償告訴人新臺幣15,000元
    而達成和解，亦有和解書1 紙在案可憑，信其經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞
    務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期
    間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
