【裁判字號】    96,訴,4909
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8795號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年12月5 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於同年月19日以91年度戒毒偵字第11
    75號為不起訴處分確定。嗣於92年、93年間又因違反毒品危
    害防制條例、竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院以94年度
    訴緝字第107 號、本院以93年度易字第762 號判處有期徒刑
    1 年4 月、9 月確定，2 罪接續執行，甫於96年2 月22日因
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，於96年7 月3 日11時許，在高雄市○○區
    ○○街318 號「鴻華賓館」208 室，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於96年7 月3 日23時5 分許，經警
    在上址查獲，且得其同意採尿送驗呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經依法告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第106
    頁），且被告於上揭時地為警查獲時所採集之尿液，經送請
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果確呈可待因、嗎啡陽性反應，亦
    有該院濫用藥物尿液檢驗報告（警卷第6 頁）、尿液採證檢
    驗對照表（警卷第7 頁）附卷可稽。是被告之自白核與事實
    相符，本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，
    堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得持有、施用。觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟
    程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第23條第
    第2 項規定自明。被告曾有如事實欄所示之強制戒治前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及台灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用第一級毒品海洛因案件，依前述規定，自應依
    法起訴論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用之，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    曾有如事實欄所示之前科紀錄，此有上開前案紀錄表在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告因施用毒品、竊盜等案件經前開戒治及徒刑執
    行完畢後，再犯本件施用毒品犯行，顯見其仍未能戒除毒癮
    ，且戒毒之意念非堅，惟念及被告於犯罪後已坦承犯行，態
    度良好，且施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
五、另扣案斷裂不完整之注射針筒1 支及空夾鏈袋1 個，經本院
    送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈海洛因
    陰性反應（本院卷第43至44頁），且無證據證明與本案犯罪
    有關，依法不得沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                              書記官  王治華
附錄本件論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
