【裁判字號】    97,司聲,480
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第480號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○○○○○○
上列當事人間請求本票裁定事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟壹佰參拾伍元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間本票裁定事件，前經本院93年度票字第57
    4號裁定確定，其聲請程序費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之程序費用額計有
    聲請程序費用新台幣（下同）135元及公示送達登報費用4,0
    00元，合計4,135 元。至聲請人另請求列入申請戶籍謄本之
    規費部分，因非屬民事訴訟法第77條之23所稱訴訟費用之範
    圍，應予剔除，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條、非訟事件法第21條第1項前段、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
