【裁判字號】    97,聲減,1854
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之參罪，視為減刑詳如附
表編號一、二、三所載。應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，茲檢察官以其犯罪時間，皆
    在民國96年4 月24日以前，該3 罪雖有中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項所示無庸聲請裁定減刑情形，惟因有3
    以上裁判，仍應聲請定其應執行之刑等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行
    」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第
    16條分別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，於96年
    7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。
    故中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所謂「已經執行
    完畢」，應以96年7 月16日（即中華民國96年罪犯減刑條例
    施行時）是否已經執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬
    或裁定時為準。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之3 罪，先後判決確定，復
    經本院以94年度聲字第4407號裁定應執行刑有期徒2 年2 月
    ，嗣於96年1 月15日因縮短刑期假釋出監，於96年10月10日
    假釋期滿，未經撤銷假釋，惟於96年7 月16日本條例施行時
    尚未執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是本件如附表所示之3 罪，依上開條文規定及說明
    意旨，視為已依本條例減其宣告刑，且因上開3 罪符合定執
    行刑之要件，自得聲請重定其應執行刑。從而，本件聲請核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段
    、第10條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
