【裁判字號】    97,審訴,1126
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1126號
原      告  乙○○
被      告  行政院
法定代理人  甲○○
當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市中正區○○○路○段1 號，依民
    事訴訟第一條第1 項之規定，應由臺灣台北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
