【裁判字號】    96,訴更(一),5
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決           96年度訴更(一)字第5號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  子○○
            鄭曉東律師
            魏緒孟律師
被      告  癸○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            壬○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
上列六人共  陳豐裕律師
同訴訟代理人
被      告  辛○○○○○○○○○○
                      住高雄市左營區○○○路479號(左營區
                        戶政事務所)
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告蔡惠燕經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告之被繼承人蔡明彬於民國83年10月
    11日應訴外人戊○○之邀而任其向伊之被承受人高雄縣梓官
    區漁會借款新臺幣（下同）555,000 元之連帶保證人，該項
    借款期限至84年7 月11日止，約定利息為固定利率12.5％，
    另定借用人不依期攤還者，其遲延履行之本金或利息，除仍
    按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20％加計違約金
    。詎訴外人戊○○就上開借款自84年3 月28日起即未按期給
    付，到期後亦僅清償部分本金，尚欠527,406 元及其利息、
    違約金未償，而訴外人蔡明彬為訴外人戊○○之連帶保證人
    ，其對之基於上開契約所負之一切債務，依約應負連帶清償
    責任，惟訴外人蔡明彬業於90年4 月25日死亡，被告均為其
    繼承人，亦均未辦理拋棄或限定繼承，其等對其被繼承人所
    負之上開連帶保證債務依法自應連帶清償，為此乃依連帶保
    證、繼承之法律關係提起本訴，請求判令被告應連帶給付52
    7,406 元及自84年3 月28日起至清償日止按週年利率12.5％
    計算之利息，並自84年4 月29日起其逾期在6 個月以內者按
    上開利率10％、超過6 個月以上者按上開利率20％計算之違
    約金。
三、被告蔡惠燕未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀陳述，被
    告蔡黃李、蔡仁舜、蔡孟桂、蔡森年、蔡惠如、蔡惠珠等則
    以：本票上有關蔡明彬之簽章是否確為其本人所為並非無疑
    ，且該本票並不足以作為認定蔡明彬係系爭消費借貸債務之
    連帶保證人之證據，況該本票債務自到期日起迄今早已逾時
    效而為消滅，原告請求被告應連帶給付上開金額自為無據等
    語資為抗辯，並聲明：(一)駁回原告之訴及假執行之聲請。(二)
    若受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
四、本件原告主張被告之被繼承人蔡明彬於上開時日應訴外人戊
    ○○之邀而任其向伊之被承受人高雄縣梓官區漁會借款555,
    000 元之連帶保證人云云，固據提出本票、放款戶授信明細
    查詢單、梓官區漁會無擔保放款帳卡等件為證，惟被告業否
    認其被繼承人蔡明彬於上開本票上之簽章為真正，而證人即
    前揭本票上所載之經辦乙○○固於本院審理時證稱：「（問
    ：（請審判長提示卷附系爭本票影本）系爭本票是否由你經
    辦？）答：這已經是10多年前的事，這個案子我不熟，我也
    忘記了。」、「（問：系爭本票上蔡明彬的簽名、蓋章是否
    蔡明彬本人所為？）答：一般來講這都要本人親為。」等語
    （本院96年度訴更 (一)字 第5 號卷第63-64 頁），惟被告
    既已否認其上簽名及印章之真正，證人對系爭本票之簽發經
    過亦無記憶，自難僅憑證人泛稱：一般來講要本人親為等語
    ，即認系爭本票上蔡明彬之簽名及印文為真正。原告於該簽
    名、印文是否為真復無法提出證據以實其說，則不論上開本
    票得否為被告之被繼承人蔡明彬應就系爭借款債務負連帶保
    證責任之依據，今原告既不能證明被告之被繼承人蔡明彬有
    於上開本票為簽章之行為，其就該本票原即不負共同發票人
    之付款責任，更遑論引之為系爭借款之連帶保證責任，原告
    主張自為無據。從而，本件原告依連帶保證、繼承之法律關
    係據以提起本訴，請求判令被告應連帶給付如聲明所示之金
    額及其利息、違約金，依法即屬無據，自應予以駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
           民事第四庭    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                         書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
