【裁判字號】    97,易更一,1
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易更一字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19825號），本院認不宜以簡易判決處刑（96年度簡字
第6245號），改依通常程序審理，並以96年度易字第3783號判決
公訴不受理，經檢察官提起上訴，臺灣高等法院高雄分院以96年
度上易字第58號撤銷原判決，發回本院，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○前因騎乘機車後載
    其妻陳麗霞與莊力維發生車禍，被告與陳麗霞因此均受有傷
    害，而於民國95年7 月27日上午9 時50分許至高雄市楠梓區
    調解委員會（下稱楠梓區調解委員會），與莊丁己、陳美惠
    （即莊力維之父母）及陪同莊丁己夫妻前來之旗津區里長甲
    ○○等人進行調解，雖被告、陳麗霞與莊丁己夫妻就賠償金
    額達成共識，惟甲○○於調解過程中因與被告、陳麗霞發生
    爭執，心有不滿，而於被告、陳麗霞在調解書上簽名確認後
    ，在楠梓區調解委員會之3 樓會議室內對被告嘲諷：「你們
    拿那麼多錢，藥就吃到死（台語）」等語，致被告心生不悅
    ，而於同日上午10時許，偕陳麗霞步出會議室外至調解當事
    人等候區大聲揚稱不欲和解，並基於公然侮辱之犯意，在多
    數不特定人均得共見共聞之情況下，公然以足以貶損他人名
    譽之台語「幹你娘」等粗鄙言詞，接續辱罵甲○○數次，因
    認被告涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可參。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
