【裁判字號】    97,促,26174
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26174號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾玖萬貳仟肆佰
    參拾陸元正，及其中：
    現金卡借貸(1)玖萬伍仟肆佰陸拾柒元(2)參萬壹仟捌佰零肆元
    部分，自(1)民國九十三年三月三十一日(2)民國九十三年六月
    二十八日起至清償日止按年息(1)百分之十八點二五計算之利
    息，並自(1)民國九十三年五月一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
    其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，
    (2)民國九十三年六月二十八日起算至清償日止，按借款餘額
    依年息佰分之二十計算遲延利息。
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
