【裁判字號】    96,交聲,845
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第845號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局所為之處分（高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國89年7 月
    4 日，駕駛車牌號碼ZH-091號營業小客車，因紅燈越線臨停
    遭員警舉發，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，並
    記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人沒有收到罰單，也沒有裁決書所
    載的違規行為，原處分顯有違誤，爰依法聲明異議等語。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但汽
    車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者
    ，其期間自鑑定終結之日起算，道路交通管理處罰條例第90
    條第1 項定有明文。又處理違反道路交通管理事件之有關資
    料、簿冊等應妥為保存，保存屆滿1 年者，得予銷毀。但未
    結案或涉及刑事責任之有關文件，仍繼續保存，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第79條亦定有明文。
四、查本件異議人轉由原處分機關向本院聲明異議，惟遍觀全卷
    ，原處分機關就異議人所質疑舉發通知單未合法送達此點，
    並未提出任何證據或合理說明，而本院就此向原處分機關函
    查，原處分機關雖轉由舉發單位辦理，惟舉發單位即高雄市
    政府警察局交通警察大隊僅以函覆稱：本案違規通知單係本
    大隊第二中隊於89年7 月4 日所舉發，惟已逾公文保存期限
    （5 年），歉難提供等語，有高雄市政府警察局交通警察大
    隊高市警交三字第0960021712號函在卷可稽（見本院卷第13
    9 頁），自難認本件舉發通知單已合法送達受處分人，依舉
    證責任之法理，異議人所辯未收受舉發通知單等語，自屬可
    採。本件異議人違規舉發通知單既未合法送達，自非已經完
    成舉發之程序，而異議人違規行為係發生於89年7 月4 日，
    其違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起算
    ，迄今顯已逾3 個月，依上開規定已不得再行舉發。是本件
    違規舉發無從發回原處分機關另重行依法送達而補正其程序
    。從而，異議人提起本件異議為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
