【裁判字號】    96,簡,7998
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第29602 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、本件被告將他人之帳戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之
    詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人乙○○施以詐術，幸經被害人察覺有異，並未陷於錯誤，
    故僅匯款1 元至上開帳戶，故該不法犯罪集團成員所為係犯
    刑法之詐欺取財未遂罪。惟被告單純提供帳戶等資料予他人
    使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術行為等視
    ，且亦無證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告所為僅係對於他人之詐欺取財未遂犯行，資以
    助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財
    犯行而未生詐取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之；又被告係幫助犯，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。被告有刑之加重及減輕事由，
    依應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之，而被告有上開
    2 種減輕之事由，並應依刑法第70條之規定，遞減輕之。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
