【裁判字號】    97,簡,392
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第648 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。爰審酌被告對依法執行公務之員警在處理其與柯美英傷
    害糾紛而查看其身份證時，竟以三字經辱罵員警，所為實無
    可取，惟斟酌被告係因酒後失慮而為本件上開言語，犯後已
    坦承犯行，態度尚可，並斟酌其動機、目的、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第140條第1項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6月以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
