【裁判字號】    97,交聲,678
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第678號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所97年
3 月17日所為之高市交裁字第裁32-NO0000000號處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起10日內向管
    轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限。
二、查本件受處分人為劉何素英，有高雄市交通事件裁決所97年
    3 月17日高市交裁字第裁32-NO0000000號裁決書附卷可稽，
    足證異議人並非受處分人，無提起本件異議之權利，其異議
    為不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
