【裁判字號】    97,審簡,1431
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8774號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充更正為「乙○○前因竊盜及毒品案件，
    分別經台灣高等法院高雄分院以95年度上易字第103 號、95
    年度上訴字第23號判決分別判處有期徒刑6 月、10月確定；
    復因竊盜案件，經本院以95年度易字第1070號判決判處有期
    徒刑10月確定；前開三罪，並經本院以96年度聲減字減為有
    期徒刑3 月、5 月、5 月，入監執行後，於96年10月19日假
    釋出監，於96年11月11日假釋期滿未被撤銷視為徒刑執行完
    畢。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人
    之財物，所為實不足取，惟斟酌所竊水溝蓋7 塊業已由被害
    人之代理人甲○○領回，（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽
    ），被害人實際損害業已降至最低一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
