【裁判字號】    97,聲減,1923
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年度聲減字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利貳罪，均各減刑為有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間犯重利2 罪，經本院以95年
    度易字第1186號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95年
    度偵字第9758號），各判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金
    折算標準確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第344 條之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰併從原判決之標準諭知如主文
    所示易科罰金折算標準。又沒收等從刑不在減刑範圍以內，
    應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條刑法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
