【裁判字號】    97,急搜,25
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度急搜字第25號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受搜索人    甲○○
上列陳報人因受搜索人涉嫌違反毒品危害防制條例案件，於民國
97年4 月22日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報駁回。
    理  由
一、陳報意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署97年度逕搜字第23
    號違反毒品危害防制條例案件，經依法逕行搜索實施完畢，
    爰檢送搜索扣押筆錄影本1 份陳報本院核備等語。
二、按搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票。
    但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄，刑
    事訴訟法第131 條之1 定有明文，此即屬「同意搜索」，雖
    亦屬無令狀搜索，但其適用要件並非「緊急狀態」或「急迫
    性」之搜索，而係受搜索人自願同意接受搜索，自無從比照
    「逕行搜索」之事後陳報法院程序（刑事訴訟法第131 條第
    3 項參照）規定而適用，從而，執行搜索者毋庸就「同意搜
    索」向法院陳報（臺灣高等法院民國91年度法律座談會之臺
    灣高等法院研究意見參照）。
三、經查：本件搜索係經受搜索處所之在場人蕭雨涵之同意始執
    行搜索，而非由執行機關高雄市政府警察局旗山分局依刑事
    訴訟法第131 條第1 項之規定逕行搜索，有搜索扣押筆錄1
    紙附卷可稽，堪認本件搜索係屬上開規定之「同意搜索」，
    而非「逕行搜索」，揆諸前揭說明，自無援引逕行搜索事後
    向法院陳報之必要，是本件陳報既與上開規定不符，自應予
    以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
