【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第459號
上訴人即
被    告  甲○○
                  （現因另案在台灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年3
月14日97年度訴字第459號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第349 條、第351 條第1 項分
    別定有明文。又監所與法院間無在途期間可言，是被告在監
    獄或看守所，如向該監所長官提出上訴書狀，因不生扣除在
    途期間之問題，故必在上訴期間內提出者，始可視為上訴期
    間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴書狀，即不得
    視為上訴期間內之上訴，雖監所長官嗣將上訴書狀轉送法院
    收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬已經逾期。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國97年3 月14日以97年度訴字第459 號判決後
    ，係於97年3 月19日，經臺灣高雄第二監獄長官代為送達本
    院判決正本，並經被告親自簽收之事實，有送達證書在卷可
    稽（見本院卷第63頁），是上訴人至遲應於97年3 月31日前
    提起本件上訴（因該期間末日即97年3 月29日係星期六假日
    ，應順延以次2 日星期一上班日即同年3 月31日代之），茲
    上訴人竟遲至同年4 月1 日，始向臺灣高雄第二監獄長官提
    起上訴，亦有刑事上訴狀所蓋臺灣高雄第二監獄上訴人（受
    刑人）書狀核轉章在卷可憑，依前揭說明，顯已逾越上訴期
    間，揆諸前開說明，其上訴違背法律上之程式，且無從補正
    ，應由本院依同法第362 條前段規定，裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
