【裁判字號】    97,審消債更,146
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）、釋明有因不
可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事之證明文件、
戶籍謄本正本及住所地為高雄縣市之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按更生及清算事
    件專屬債務人住所地之地方法院管轄，同條例第5 條第1 項
    亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8 條所明定。
三、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之情事
    云云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及
    因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難等證明文件到院
    ，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。另本件聲請人雖主張住所地為高雄縣岡山鄉○○○路81
    號，惟聲請人戶籍地為新竹縣湖口鄉○○○街220 號，工作
    地點為屏東空軍四三九聯隊，有聲請人提出之財產及收入狀
    況說明書及戶籍謄本影本在卷可稽，是聲請人除應補提戶籍
    謄本正本外，並應提出其住所地於本院管轄區域之高雄縣市
    之證明文件，爰裁定如主文，定期命補正。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
