【裁判字號】    97,審簡,900
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3929號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、抽頭金新台幣壹佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分：「甲○○前因
    賭博案件，經本院以民國94年度簡字第2800號判處有期徒刑
    3 月，並於94年11月28日易科罰金執行完畢。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖利聚眾賭博罪。被告先後多
    次提供上揭場所聚集不特定之人賭博財物，並藉此抽頭牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。被告所犯上開2 罪，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。又被告有上述賭博前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告提供上址為賭博
    場所且聚眾賭博，助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，敗
    壞社會風氣，殊無可取，且於犯後矯飾犯行，態度不佳，及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告為國小畢業、家境勉持等情，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案之麻將1 副、抽頭金新台幣10
    0 元，分別係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 、3 款規定宣告沒收。至扣案賭金5,90
    0 元並非被告所有，係賭客所有，本院自不得宣告沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，第268 條、第55條、第47條第1 項、41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
