【裁判字號】    97,聲減,1979
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示依法視為已減刑之貳罪，與附
表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年拾
月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項定有明文。
二、查受刑人甲○○前於附表所列日期分別涉犯如附表所示各罪
    ，經本院判處如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑17
    年確定在案。茲檢察官以受刑人即被告現假釋中（縮刑期滿
    日期為10 7年7 月2 日），惟仍應就其所犯如附表視為已減
    刑之編號2 、3 所示2 罪，與附表編號1 所示不應減刑之罪
    所處之刑，聲請定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1
    項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
