【裁判字號】    97,審簡,1839
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名王婉.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將上開帳戶存摺、提款卡、密碼及印章等物，提供予不詳
    真實年籍姓名自稱「丁敏蕙」之女子及其所屬詐欺集團之成
    員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○
    ○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，依其指示至臺灣銀行
    信義分行辦理徐培竣（台灣彰化地方法院檢察署已另行聲請
    簡易判決處刑）所有之臺灣銀行楠梓分行帳號000-00000000
    0000號帳戶為約定帳號後，而遭所有款項轉帳至徐培竣帳戶
    ，並將部分款項再轉匯至被告之郵局帳戶內，遂行其等詐欺
    取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭說明，核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    鄭周麗容求償上之困難，被告甲○○固不否認將上開帳戶交
    付予自稱「丁敏蕙」之女子使用之事實，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，犯後態度未佳，並審酌詐欺集團成員將詐騙被
    害人之部分金額轉匯入被告帳戶而造成被害人之損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24日
    以前，亦無同條例第3 條所列不予減刑之情形，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣
    告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙使用之上開帳戶、提款卡及印章等物
    ，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因
    已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳
    戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
