【裁判字號】    97,審簡,768
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、蘇耿深與甲○○（未據告訴，由本院另為不受理判決）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年1 月18日
    14時30分許，由蘇耿深騎乘車牌號碼P3G -575號重型機車搭
    載甲○○，前往位在高雄縣梓官鄉○○村○○段0583號地號
    農地，由甲○○徒手竊取上開農地內為甲○○堂兄劉金城所
    有之鐵製鋼管7 支，蘇耿深則在場把風，得手後由甲○○肩
    扛上揭物品並搭乘蘇耿深所騎乘之上開機車離去，欲前往資
    源回收場變賣。嗣於97年1 月18日14時45分許行經高雄縣梓
    官鄉○○村○○○路245 號前，為警攔檢，並扣得鐵製鋼管
    7 支，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告蘇耿深於檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即被告甲○○之陳述。
  (三)扣案物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場照片4 張。
  (四)扣得之鐵製鋼管7 支。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○、乙○○2 人間，就本件犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。審酌被告2 人為圖己利，任意竊取他
    人物品，欠缺尊重他人財產權之觀念，顯有可議，本件所竊
    取之財物價值非鉅，行竊手段尚屬平和及被害人不願訴究等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28 條
    、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
