【裁判字號】    97,審消債更,189
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第189號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第151 條
    第5項及第8條亦分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，惟其戶籍地設於台南市
    安南區○○路○段12巷39號，有戶籍謄本在卷可稽。又其提
    出承租高雄市○○區○○路161號8樓之12之房屋租賃契約，
    已於民國97年3 月19日屆期，是本院就本件更生之聲請是否
    俱有管轄權，即有疑義。另聲請人雖曾依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，然並未依前揭消費者債務清
    理條例第151 條第5 項規定，釋明有不可歸責於己之事由，
    致履行協商顯有重大困難之情，爰定期命補正如附表所示相
    關證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.住所地於高雄縣市之相關證明文件。
2.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.債務人96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單，或扣繳憑單、薪資證明文件。
5.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.受扶養人之戶籍謄本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
