【裁判字號】    97,交易,24
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1125號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事
人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實、證據及理由，除補充被告於本院審理時之自
    白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。審酌被告於超車時疏未注意與他車間之安全間隔，致
    告訴人所受傷勢非輕，於肇事致他人受傷後，竟貿然駕車離
    去，且迄今尚未與被害人達成和解，行為實有可議，然被告
    犯後坦承犯行，態度良好，復參以被告雖未能與被害人達成
    和解，然並非無與被害人和解之意（詳本院卷第18、26頁）
    ，僅雙方認知條件有所差異，而無法達成和解及被害人所受
    傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項
前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                  交通法庭  法  官       文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官       吳良美
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
