【裁判字號】    97,易,521
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第521號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1028
7 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，法官認宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院91年度易字
    第265 號判決處有期徒刑8 月，經台灣高等法院高雄分院91
    年度上易字第500 號判決上訴駁回確定，甫於民國92年7 月
    28日執行完畢。詎仍不知悔改，丙○○竟基於無故侵入住宅
    及意圖為自己不法所有之犯意，於97年4 月3 日14時許，見
    位在高雄縣岡山鎮○○路76巷9 號房屋之大門未上鎖，即未
    經屋主乙○○之允許，無故自行推開該大門進入，徒手竊取
    cause 男用手錶1 支、勞力士女用手錶1 支及都澎（起訴書
    誤繕為「彭」）打火機1 個（價值合計約新台幣（下同）4
    萬元）。丙○○得手後欲離開之際，適乙○○自外返家並發
    覺上情，立即報警處理；丙○○見狀旋逃離，並將上開竊得
    之物品，丟至高雄縣岡山鎮○○路51巷12號旁，員警到場後
    逮捕丙○○，並扣得上開失竊物品。案經被害人乙○○訴由
    高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第15、19頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且有上開
    附件所示之證據可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告竊盜、侵入住宅犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪及
    同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別、行為互異，應分論併罰。被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院91年度易字第265 號判決處有期徒刑8 月，
    經台灣高等法院高雄分院91年度上易字第500 號判決上訴駁
    回確定，甫於92年7 月28日執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。茲審酌被告有多次竊盜、侵入住宅前科
    ，仍不知改過向善，不思以正當之方式獲取財物，再為本件
    犯行，除侵害他人之財產安全外，亦忽視尊重社會大眾之居
    家安全，漠視法令之規定，行為實有不當，惟念被告竊得之
    物品均已返還於告訴人乙○○，告訴人乙○○所受損害業已
    減輕，被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情各量
    處如主文所示之刑及定應執行刑並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項
、第320 條第1 項、第51條第5 款、第47條第1 項、第41條第1
項、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
