【裁判字號】    97,審簡,980
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3 行「勤務分
    配表6 紙」更改為「勤務分配表7 紙」外，餘均引用聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    擅離職役累計逾7 日之罪。爰審酌被告奉派於警政單位服替
    代役，執行公職勤務，本應克盡職責、盡心職務，竟因故即
    擅離職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成
    其服役單位管理上之困擾，所生危害非輕，且被告前因違反
    替代役實施條例，為屏東地方法院判處拘役40日確定，再犯
    本件擅離職役累計逾7 日之罪，本不宜輕縱，惟念被告係因
    性向認同問題，而有此犯行（有財團法人屏東基督教醫院1
    紙附卷可稽），且犯後坦承犯行，態度尚可，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考及其他一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
