【裁判字號】    97,簡,385
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第35058 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並於民國95年2 月11日
    執行完畢」更正為「並於民國95年2 月10日執行完畢」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪。被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。另被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被
    告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪
    核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限
    制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
