【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵緝字第489 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2062號裁
    定送觀察、勒戒，嗣認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月
    12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可按，其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復犯本
    案施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有、施用；被告持以施用，所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；又被告持有
    第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品前科，
    且甫於96年8 月2 日、4 日分別因施用毒品為警查獲，經本
    院以96年度訴字第3815號各判處有期徒刑6 月，應執行有期
    徒刑10月，竟於10餘日後再犯本案，顯見其意志不堅，未能
    徹底戒絕毒品；惟念其施用毒品乃自戕一己身體健康，未害
    及他人，且犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
