【裁判字號】    96,勞訴,39
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度勞訴字第39號
上  訴  人  大銘塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  曾筠舒
上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度勞訴字第39號給付退休
金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣1,
100,745 元，應徵第二審裁判費新台幣17,983元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        民事第一庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
