【裁判字號】    97,聲減,1826
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金仟元，如易服勞役，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月19日犯賭博罪，經本院以
    95年度簡字第4264號（偵查案號：臺灣地方法院檢察署95年
    度偵字第11136 號）判處罰金銀元6,000 元，如易服勞役，
    以銀元300 折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
