【裁判字號】    97,審交簡,961
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「交通事故現場勘驗（草）圖、高雄縣政府
    警察局岡山分局處理交通事故紀錄表、職務報告1 紙」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，其標準值為呼氣酒精濃
    度0.55MG/L；再按所謂侮辱，係指行為人未舉出具體事實，
    而以言語或舉動對他人為輕蔑之表示，足以貶損他人人格與
    評價者而言。查被告甲○○經測得呼氣中酒精濃度為0.70MG
    /L ，此有被告酒精濃度測定值紀錄表1紙在卷可稽，已超過
    不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值，又被告對依
    法執行職務之員警，以粗鄙「你娘之巴」等言語辱罵，足以
    貶損公務員之人格與評價。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪及第140條第1項侮
    辱公務員罪。被告對於依法執行職務之員警時，以粗鄙「你
    娘之巴」等言語辱罵，係基於單一侮辱之犯意而為之數個舉
    動，因其侵害之法益同一，且數行為係在密切接近之時間、
    相同之地點實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應
    視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪。
    再被告上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告竟不知戒慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達0.70MG/L，已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然無視於自己
    之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，又於公務員依法執行
    職務時，無端遭被告以污穢言詞辱罵，傷害公務員執法尊嚴
    ，並藐視及挑戰執法公權力，在辱罵言語已遭錄音之情形下
    ，仍否認犯行，毫無悔意；惟念其因酒後不知節制言行，致
    無端以污穢言詞辱罵，傷害公務員尊嚴，及斟酌其犯罪動機
    、目的及所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    復依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，及定應執行之刑及諭知上開易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  交通法庭    法  官   楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
