【裁判字號】    96,訴,1021
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1021號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對本院中華民國
97年1 月30日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度訴字第1021號第一審判決，業於民國97年
    2 月18日送達於被告，被告嗣於97年2 月25日提起上訴，惟
    惟其上訴狀內僅泛稱不服判決，於法定期間提起上訴，理由
    另具狀補呈等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁
    定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具
    體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
               刑事第十六庭審判長   法  官  李代昌
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
