【裁判字號】    97,拍,1027
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1027號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人於民國85年12月20日向案外人林秀慧借
    用新臺幣2,000,000 元，約定清償期為民國86年3 月20日，
    利息按中央銀行放款利率計算，並以相對人所有如附表所示
    之不動產設定抵押權為擔保，經於民國85年12月20日登記在
    案。嗣案外人林秀慧於民國88年11月30日將債權讓與予聲請
    人。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿謄本1 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
