【裁判字號】    97,審簡,1437
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8109號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一之前科事實更正為「乙○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月確定，另因竊
    盜、詐欺、違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
    期徒刑5 月、5 月、1 年2 月確定，上開3 罪並經本院裁定
    應執行有期徒刑1 年8 月確定，上開有期徒刑10月、1 年8
    月接續執行，於民國95年10月1 日縮刑期滿執行完畢；甲○
    ○前因毒品危害防制條例、詐欺案件，經本院判處有期徒刑
    6 月、7 月、3 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑1 年
    3 月確定，另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，
    上開罪刑接續執行，於96年5 月11日假釋出監並付保護管束
    ，於96年7 月6 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行
    完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○2 人間，就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告乙○○、甲○○分
    別有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可查，其等受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告2 人為圖己利，任意竊取他人物品，欠缺尊重他
    人財產權之觀念，顯有可議，惟念本件所竊取之財物價值非
    鉅，而其等共同行竊手段尚屬平和等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
