【裁判字號】    96,交簡,4443
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○騰
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第27576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○騰犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供壹佰貳拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○騰（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○
    ）於民國96年9 月25日18時某分許，在高雄市三民區自立陸
    橋邊飲用啤酒3 、4 杯及高梁酒2 、3 杯後，已達不能安全
    駕駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得為駕駛行為，仍於同日19時28分許，騎
    乘車牌號碼070-CCC 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路
    由北往南方向行駛，於同日20時3 分許，行經該路自立陸橋
    時，本應注意車前狀況行駛，隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○
    騎乘車牌號碼LZJ-739 號重型機車同向行駛，甲○騰所騎乘
    機車之右前車身撞擊乙○○所騎乘機車之左側手把，致乙○
    ○人車倒地而受有左手挫傷3X2 公分、左手挫傷3X3 公分、
    左膝挫傷3X2.5 公分、右手擦傷1X0.2 公分等傷害。經警方
    據報前往現場處理，當場於同日20時3 分許對甲○騰施以酒
    精濃度測試，發現其呼氣中酒精濃度每公升達0.83毫克，始
    悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○騰於警詢、偵查中之自白。
(二)高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、道路
    交通事故現場圖1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 紙、酒精測定單1 紙、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙、照片3 張、交通事件職業報告書
    1 件。
三、按被告甲○騰行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於97年
    1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定之法
    定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項但書
    之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應適用
    行為時之法律處罰。故核被告所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪、同法第284 條第1
    項前段之普通過失傷害罪。被告因酒醉駕車因而致人受傷，
    依法所負過失傷害罪之刑責部分，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，加重其刑。被告肇事後，於有偵查犯
    罪職權之機關或個人發覺其上開犯行前，主動向前往處理之
    高雄市政府警察局三民分局三民派出所員警李建德坦承肇事
    ，有交通事件職務報告書1 件可參，堪認被告符合自首之要
    件，是就其所犯過失傷害罪部分，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並與前開加重事由先加後減之。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。查被告前未曾
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，其犯後坦
    承犯行，復與告訴人達成調解，有調解筆錄1 份在卷可憑，
    顯見已有悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供180 小時之義務勞務，另併依刑法第93條
    第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第185 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
