【裁判字號】    96,易,1616
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第1616號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於彰化監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，本院於民國96年6 月4 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑拾貳年捌
月」更正為「應執行有期徒刑貳年捌月」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○之應執
    行刑雖記載「應執行有期徒刑拾貳年捌月」，然觀乎本判決
    理由內已載明「並定應執行刑為有期徒刑2 年8 月」，是主
    文欄之記載顯係本院誤繕，自應就本判決主文更正為「應執
    行有期徒刑貳年捌月」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
