【裁判字號】    97,簡,334
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3940號、第3941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告提供上揭帳戶供他人為數次詐欺取
    財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪
    處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又96年7 月16日
    施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。查被告於偵
    查中因逃匿經檢察官於96年2 月27日經檢察官發布通緝，而
    於96年11月27日緝獲，並未自動歸案接受偵查，有台灣高雄
    地方法院檢察署96年2 月27日雄檢博偵列緝字第1130號通緝
    書、高雄市政府警察局96年11月27日高市警保大偵專字第09
    60070369號通緝案件移送書在卷可憑，依上開條例之規定，
    自不得減刑，附此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
