【裁判字號】    96,簡,7916
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25948 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行之「往上開地點時」更正為「往上開
    地點後」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故，即毆打告訴人甲○○，致告訴人受傷，所
    為實欠缺法治觀念，且迄今未能與告訴人達成和解，惟其己
    於本院坦承犯行，態度尚可，衡酌被告犯罪情節及告訴人所
    受之傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。至被告持以毆打告訴人之不明鈍器，並未扣案，
    被告亦供稱非其所有，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
