【裁判字號】    97,審簡,1743
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜參罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末段補充「丙○○於
    接受警察調查期間，在偵查機關未發覺其與甲○○共同竊取
    附表編號1 、2 所示之竊盜犯行前，主動向警察坦承該竊盜
    之犯行，而願接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開3 次竊盜犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。又被告2 人所犯上開3 次竊盜
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告甲○○前
    因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於96年5 月2
    日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之3 罪，皆為累犯，均應依法加重其刑
    。另被告丙○○為警查獲後，於被害人乙○○未報案，偵查
    機關尚不知被告丙○○與甲○○有竊取附表編號1 、2 所示
    之竊盜犯行前，被告丙○○於警察詢問時即主動供出上開竊
    盜之犯行，並接受裁判之事實，有被告丙○○及被害人乙○
    ○之警詢筆錄在卷可佐，堪認符合自首要件，爰就被告丙○
    ○所犯附表編號1 、2 所示之竊盜犯行，均依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告2 人均值青壯之年，本應
    尋求正途獲取所得，惟竟貪圖不法利益共同竊取他人財物，
    所為實屬不該，及其等犯後尚知坦承犯行、態度良好，所竊
    取財物價值非鉅，所竊之不銹鋼攤架業經被害人領回等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人智識能力
    、經濟狀況，及上開犯罪情節等相關情狀，均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並均定其應執行之
    刑及上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第62條前段、第47條第
    1 項、第51條第6款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
