【裁判字號】    97,拍,896
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第896號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年8 月28日85年11月15
    日87年11月23日88年2 月24日88年12月22日90年7
    月25日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，其本金最高限額抵押權之金額及存續日期均如附表一所
    載，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣相對人向聲請人借款，其借款日期及借款金額如附表一所
    示，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如
    契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本6 件、他項權利證明書影本6
    件、土地及建物登記簿謄本1 件、擔保放款借據影本11件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
