【裁判字號】    97,審訴,866
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第866號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1115
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月28
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒壹公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3282號
    裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第3802號裁定令入戒治處所施以
    戒治，後經88年度毒聲字第7247號裁定停止戒治，於88年10
    月19日停止處分出監，另經本院以88年度毒聲字第9297號撤
    銷停止戒治，甲○○再入戒治處所接受戒治，於89年8月18
    日期滿執行完畢，並經檢察官不起訴處分確定；復於92年間
    因施用第一級毒品案件，經檢察官提起公訴並聲請強制戒治
    ，經本院以92年度毒聲字第655 號裁定令入戒治處所施以戒
    治，並以92年度訴第868 號判決有期徒刑1 年，強制戒治部
    分，經本院以92年度毒聲字第3707號停止戒治，於92年7 月
    16日停止處分出監（因法律修正報結）；嗣因施用毒品案件
    ，經檢察官以92年毒偵字第6573號起訴，經本院以92年訴字
    第2706號判處有期徒刑1 年2 月，與前揭有期徒刑1 年接續
    執行，於94年10月14日假釋出監並付保護管束，於95年2 月
    13保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔
    改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月12日
    下午某時，在高雄縣鳳山市○○路195 號住處，以摻入香煙
    之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣為警於96年5 月14日上
    午11時40分許，在高雄縣鳳山市○○○路567 號前，因形跡
    可疑經警攔查，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.713 公克），經警攜回警局調查，並得其同意採尿
    送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
