【裁判字號】    97,聲減,1959
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1067號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國96年4 月6 日犯施用
    第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第2475號判決（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第4434號），判
    處有期徒刑7 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按「依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第7 條定有
    明文。次按「大赦條例施行後之刑事判決，如應減刑而漏未
    減刑，其判決雖屬違誤，但此項違法判決，應以其他方法救
    濟，不得另以裁定為之減刑，觀於大赦條例第7 條可得當然
    之解釋，蓋該條所稱已經判決確定者，專指大赦條例公布前
    已經判決確定者而言，其公布後之確定判決並不包括在內」
    （最高法院22年度非字第24號判例參照）。經查：受刑人甲
    ○○於96年4 月6 日犯施用第一級毒品罪，經本院於96年11
    月9 日，以96年度訴字第2475號判決判處有期徒刑7 月，於
    96 12 月13日確定之事實，有上開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄在卷可參。是上開判決未依上開減刑條例第7 條之
    規定，於判決主文同時諭知其宣告刑、減得之刑及減刑後之
    易科罰金之折算標準，容有違誤。參以最高法院上開判例意
    旨，此項違法之確定判決，不得另以裁定為之減刑。綜上，
    檢察官之聲請，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
