【裁判字號】    97,交聲,757
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第757號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國97年3 月26日所為之裁決處分（原處
分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾貳個
月之處分撤銷。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者者，處新台幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款定有明文；且汽車駕駛人，有前述
    違反第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習
    ，同條例第24條第1 項第2 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    15 日 下午11時45分許，在飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.53毫克情形下，駕駛曾秀月所有車牌號碼0922-MG 號自用
    小客車，行經高雄縣仁武鄉○○路與安樂一街口，為警攔檢
    查獲，並由原處分機關以駕駛人酒精濃度超過規定標準為由
    ，裁處罰鍰新台幣（下同）34, 500 元、吊扣駕照12個月及
    施以道安講習之事實，業據異議人自承在卷，並有高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總
    局高雄區○○道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽。又
    異議人雖領有普通小型車、職業聯結車駕駛執照，而原處分
    機關執行吊扣駕駛執照之處分時，係要求吊扣異議人職業聯
    結車駕駛執照，而非吊扣異議人普通小型車駕駛執照一事，
    亦經異議人陳述明確，有交通部公路總局高雄區監理所移送
    書在卷足憑。
三、聲明異議意旨略以：伊因喝了2 、3 杯酒，對於被取締酒駕
    一事已深感悔意，然伊被取締時乃駕駛自小客車而非聯結車
    ，又伊以駕駛職業車輛為業，若駕照遭吊扣，生活將陷入困
    頓等語。
四、經查：
（一）受處分人於97年3 月20日收受上開裁決書後，於同年4 月
      9 日向原處分機關聲明異議，有送達證書及公路總局高雄
      區監理所移送書在卷可查，足認其聲明異議於接到裁決書
      之翌日起20日內提出，程序上應屬適法，合先敘明。
（二）而道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公
      布，並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕
      駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
      或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照」，修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及
      道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條
      文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
      扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之
      」（詳卷附立法院公報第94卷第70期院會紀錄第138 頁）
      ，顯見依現行道路交通管理處罰條例規定，不得吊扣駕駛
      人所持有他級駕駛執照。從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照
      之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕
      駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，非
      能再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，從而，本件異議人
      酒精濃度超過規定標準時駕駛之車輛既為自用小客車，即
      僅能吊扣異議人普通小型車之駕駛執照，而不得逕以吊扣
      其職業聯結車之駕駛執照代替之。
（三）又違反道路交通管理事件裁決書處罰主文欄，吊扣汽車牌
      照或駕駛執照處分，應記明應受吊扣之汽車牌照或駕駛執
      照名稱 、號碼及吊扣期間，違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準及處理細則第43條第2 項第3 款定有明文。異議
      人於87年12月7日考領普通小型車駕照，95年9 月25日考
      領職業聯結車駕照，有高雄區監理所汽車駕駛人螢幕列印
      資料1 紙在卷可稽，然本件裁決書於處罰主文欄僅記載「
      吊扣駕駛執照12個月」等字樣，並未記明應受吊扣之駕駛
      執照名稱，顯與上開細則規定不符，則該處分究係吊扣異
      議人何級駕駛執照，容有疑義。
五、原處分既有上開瑕疵，應由本院將原處分撤銷，俟原處分機
    關詳為審究，另為適法之處分，方稱妥適，遂不另為裁定，
    附此敘明。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
