【裁判字號】    96,簡,7988
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
                      1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第11059 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
丙○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
乙○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
丁○○幫助連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實(四)丁○○部分「在高雄市
    小港區○○路上之小吃店」之記載更正為「在高雄市第三市
    場旁之擎天宮」；證據(一)至(三)均刪除「匯款單據影本、」之
    記載；附表一告訴人戊○○之匯款時間「91年9 月17日、91
    年9 月17日」，更正為「91年9 月17日、91年9 月18日」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、法律之比較適用：
    按刑法前於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，另刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）
    。查本件被告4 人行為後，刑法第30條、第33條、第41條、
    第47條、第67條、第68條等規定，均有修正：
(一)就法定罰金刑最低刑度之變更：
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之主刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科銀元一千元以下罰金。本件被告犯罪時（
    即95年6 月間）之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33
    條第5 款規定，罰金刑應處銀元一元以上，並應依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2
    倍至10倍，但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍
    數者，依其規定。惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第33條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，而95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條之1 第2
    項規定：「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，經比較修正前後
    之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用
    修正前之刑法規定科刑。至亦於95年7 月1 日施行之刑法施
    行法第1 條之1 之規定，僅係規範如何將刑法分則罰金刑之
    單位由「銀元」轉換為「新臺幣元」，未就各該分則之實際
    內涵加以變更，尚不生新舊法比較之問題，是應依現行、有
    效之刑法施行法第1 條之1 此一裁判時法，取代罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段規定，提高上開規定之最高度罰金刑
    （最高法院95年度台上字第6159號判決意旨參照）。
(二)就幫助犯條文之變更：
    刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7 月
    1 日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文標
    準化，並未更易幫助犯之認定標準，自無涉刑罰權規範變更
    ，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
(三)就累犯條文之變更：
    修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」。比較修正前、後該條之
    規定，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯
    罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯（不包括過失犯
    ）為成立累犯之要件，比較新、舊法結果，自以修正後刑法
    第47條累犯之規定，較有利於被告。
(四)罰金刑加重及減輕時之適用：
    刑法罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及
    最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重其最高
    度，為不利於被告，自應適用修正前之刑法。而罰金刑之減
    輕，依修正後刑法第67規定，其最高度及最低度同減輕之，
    較修正前刑法第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於被告
    自應適用修正後之刑法。
(五)另修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣900 折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改
    以：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰金之折
    算標準予以提高，當以修正前規定較有利於被告。
(六)綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定。
三、論罪科刑部分：
    按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字
    第3865號判決可資參照）。前開不法份子先後多次之詐欺取
    財行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，而刑法第56條連續犯之規定，雖於
    前開刑法修正時刪除，然比較新、舊法結果，其上開多次犯
    行倘予分論併罰，顯較將之以連續犯論以一罪不利，是應依
    修正前刑法第56條規定以連續犯論以一罪，而被告4 人均以
    一個提供郵局帳戶予他人使用之行為，幫助前開不法份子連
    續多次為詐欺取財，衡諸上開說明，仍均只有一個犯罪行為
    ，不構成幫助犯之連續犯，而為幫助連續。故核被告4 人所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，均按正犯之刑減輕之
    。而被告甲○○有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀
    錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，復故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。被告甲
    ○○同時有加重及減輕事由，並依法先加後減之。另被告4
    人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16
    日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日
    之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復
    無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項，修正前（下同）刑法第47條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
