【裁判字號】    97,促,25883
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25883號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣肆萬陸仟玖佰貳拾壹元，
    自民國九十六年十二月十日起至清償日止，按年息百分之九
    點九九計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於民國88年11月1 日向聲請人請領信用卡使用
        ，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，債務人得憑
        信用卡向特約商店簽帳消費‥及債務人得在聲請人核給
        之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款。債務人於
        繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用
        ，得自出帳單日起至清償日止，按年息萬分之五計收循
        環息，於繳款日前未繳足「最低應繳金額」時，除依循
        環息之10% 加收違約金外，聲請人並得主張債務人喪失
        期限利益及停止卡片使用。
    二、詎債務人自民國96年12月10日起即未按期繳付，查本件
        係請求給付一定數量之金錢債務，為此，爰依民事訴訟
        法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務
        人發支付命令並負擔程序費用，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
