【裁判字號】    96,交聲,845
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第845號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府建設局所為之處分（高市交監裁字第裁30-AAU000000-0號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因忙於攻讀法
    學位，以致忘記繳納強制汽車責任保險之保費，嗣於民國88
    年11月2 日為警攔檢稽查舉發，並裁罰新臺幣（下同）10,0
    00元，異議人僅欠數百元之保費卻被裁罰10,000元，此舉嚴
    重違反憲法比例原則，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理前
    項異議，以裁定為之；又違反第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，道路交通管理處罰條例第87條、第8 條
    第1 項第1 款分別定有明文。另依道路交通案件處理辦法第
    18條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回（如
    係不得補正者，自得逕予駁回）。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦規定甚
    明。是以依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，向管
    轄地方法院聲明異議之交通事件，應限以違反道路交通管理
    處罰條例之案件始得為之。次按汽車之投保義務人未依強制
    汽車責任保險法規定訂立保險契約，或在保險期間屆滿前未
    再行訂立，經公路監理機關或警察機關攔檢稽查舉發者，由
    公路主管機關處新臺幣3,000 元以上15,000元以下罰鍰；又
    公路監理機關，得視需要設置違反本保險事件裁決機構，其
    設置辦法，由中央交通主管機關會同主管機關定之，強制汽
    車責任保險法第49條第1 項第1 款前段及第2 項定有明文。
    復按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當
    ，致損害其權利或利益者，得依訴願法提起訴願，訴願法第
    1 條第1 項前段亦有明文。
三、經查本件異議人因未依規定投保，由原處分機關高雄市政府
    建設局以違反強制汽車責任保險法第49條第1 項規定裁決處
    罰10,000元等情，有高雄市政府建設局89年11月10日高市交
    監裁字第30-AAU000000-0號舉發違反強制汽車責任保險事件
    裁決書在卷可稽（見本院卷第138 頁）。故揆諸上開意旨，
    本件違反強制汽車責任保險法案件，非屬裁決機關依據道路
    交通管理處罰條例所裁罰之交通案件，異議人若不服此行政
    處分，自應依循訴願法規定途徑尋求救濟，而非向普通法院
    交通法庭聲明異議，另該裁決書附記欄已註明：「受處分人
    不服本裁決書之處罰，得於接到裁決書之翌日起30日內，向
    省（市）政府提起訴願。」從而，本件違反強制汽車責任保
    險法之行政處分，並非屬因違反道路交通管理處罰條例而受
    裁決機關處罰之交通案件，異議人逕向本院提起聲明異議，
    係不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
