【裁判字號】    97,簡,684
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35396 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「持安全帽毆打
    甲○○，至甲○○頭部外傷合併炫暈... 」更正為「持木棍
    及安全帽毆打甲○○，致甲○○頭部外傷合併眩暈... 」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。本院
    審酌被告與告訴人甲○○為姑嫂關係，竟不知珍惜緣分，僅
    因細故即持木棍及安全帽毆傷告訴人，致告訴人受有如聲請
    意旨所載之傷害，實屬不該，犯後又否認犯行，態度非佳，
    迄今仍未與告訴人達成和解，惟念其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000元為折算1日易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至本件被告用以傷害告訴人之木棍及安全
    帽各1 個，未經扣案，且依卷內相關卷證，無法證明確係被
    告所有，為免將來執行上之困難，不予以沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
