【裁判字號】    97,審簡,950
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第32393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之客戶名單、進口報單、「MILITEC- 1」文
件各壹份，及仿「MILITEC-1 」商標之金屬保護劑合計壹佰捌拾
捌箱又貳瓶，均沒收之。又明知為未得商標權人同意，於同一商
品，使用近似之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之客戶名單、進口報單
、「MILITEC- 1」文件各壹份，及仿「MILITEC-1 」商標之金屬
保護劑合計壹佰捌拾捌箱又貳瓶，均沒收之。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之客戶名單、
進口報單、「MILITEC- 1」文件各壹份，及仿「MILITEC-1 」商
標之金屬保護劑合計壹佰捌拾捌箱又貳瓶，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件附表編號1之商標權人更正為
    「艾達迪分子科技公司」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標而販
    賣罪及同法第82條、第81條第3 款之明知為未得商標權人同
    意於同一之商品使用近似於其註冊商標之商標而販賣罪。被
    告係先於民國89年間某日起至96年10月23日10時20分許為警
    查獲時止，明知為未得「MILI TEC -1 」商標專用權人艾迪
    達分子科技公司同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商
    品而販賣；復於95年間某日起至96年10月23日10時20分許為
    警查獲時止，明知為未得「密力鐵」商標專用權人千兆國際
    有限公司同意，於同一商品，使用近似之註冊商標之商品而
    販賣，被告所犯上開二罪，顯係各別起意，犯意各別，犯罪
    構成要件不同，應予分論併罰而論以數罪。又被告意圖販賣
    而陳列使用相同或近似於商標權人之商標商品之低度行為，
    為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。另被告自民國89年間
    某日起至96年10月23日10時20分許為警查獲時止及95年間某
    日起至96年10月23日10時20分許為警查獲時止，分別所為多
    次販賣仿冒相同商標商品之行為及多次販賣仿冒近似商標商
    品之行為，均係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所
    為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆為同一行為之意
    涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告多次販賣仿冒商標
    商品犯行，評價為集合犯，應分別論以一罪。
三、本院審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時
    間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商
    標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販
    賣如附件所示仿冒相同或近似商標之物，侵害商標權人之潛
    在市場利益，行為確屬不當，且犯後又否認犯行，惟念其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及販賣仿
    冒品之期間、遭查扣仿冒商品之數量等一切具體情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，及定應執行刑，以資懲儆。又被
    告犯罪終了日係在96年4 月25日以後，不符合中華民國96年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，一併敘明。至扣案之客戶名
    單、進口報單、「MILITEC-1 」文件各1 份，係被告所有供
    犯罪所用之物，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均沒
    收之；扣案之仿「MILITEC-1 」商標之金屬保護劑合計188
    箱又2 瓶，係供被告販賣之仿冒商標之商品，業據被告陳述
    明確，爰依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第81條第1款、第3款、
    第83條，刑法第11條、第38條第1項第2款、第51條第5款、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
