【裁判字號】    97,拍,644
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第644號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處即陳嘉興遺產管
            理人
                     樓
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳嘉興於民國94年3 月29日94年
    5 月13日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）3,120,000 元240,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國94年3 月28日94
    年5 月13日起至民國124 年3 月27日124 年5 月12日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。
三、嗣案外人陳嘉興於民國94年3 月31日向聲請人借用
    2,600,000 元200,000 元，約定利息、借款期限、還款方
    式及違約金按契約所載計算，分期平均攤還本息，每月償還
    一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人自民國95年5 月18日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。緣案外人陳嘉
    興於民國95年5 月13日死亡，其法定繼承人於法定期間內均
    拋棄繼承，經選任財政部國有財產局台灣南區辦事處為其遺
    產管理人，並經登記在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借據、本票、支票影本、1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
