【裁判字號】    97,審簡,1614
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9025號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14行「... 申請行動
    電」補充為「... 申請行動電話號碼」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所申辦如聲請書所示之行動電話門號提供
    予姓名年籍不詳之成年詐欺人員使用，以遂行該他人詐欺之
    犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其行動電話門號予詐
    騙成員使用，除使被害人甲○○○受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，犯後坦承犯行，及被害人遭詐騙之金額為新臺幣33萬7
    千元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告犯罪係在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減
    刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
