【裁判字號】    97,審易,333
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第333號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4890號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據補述：「被告於本院審理時之
    自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行，因當場為甲○○之子余
    志誠發現而未達使所竊財物移入其實力支配下之結果，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕其刑
    。本院審酌被告前有竊盜前科（不構成累犯），素行非佳，
    於人群聚集處行竊，犯後於警偵訊時猶飾詞狡辯，態度非佳
    ，惟本件犯罪所得不多，事後於本院審理時已坦承犯行，且
    被告年事已高，並罹有右膝退化性關節炎、腰椎退化併第3
    、4 腰椎滑脫及第2 、3 、4 、5 腰椎椎間盤狹窄、喉癌等
    重症，此有診斷證明書、中央健康保險局重大傷病核定審查
    通知書在卷可稽，及其犯罪手段、動機等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易服勞役之折算標
    準。又被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟
    於執行完畢5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，本件係因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，且有上開所述之疾病，信其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320
    條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條第3 項、第74條
    第1項第2款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4890號
    被      告  丙○○  男  76歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街86號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月4日上午9時
    許，在位於高雄縣鳥松鄉○○路123號之高雄長庚紀念醫院
    內，利用搭乘院內之2號電梯行至2樓時，乘機將手伸進同處
    該電梯內之餘萬枝長褲左側口袋內，而竊取褲內之現金紙鈔
    ，惟為甲○○之子余志誠當場發現而喊叫，丙○○因一時慌
    亂而將紙鈔散置在地上致未得逞，並為余志誠抓住而報警究
    辦。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│(一)  │被告丙○○於警詢及偵查│其有竊盜之犯罪事實。  │
│    │中之陳述              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│(二)  │證人於甲○○於警詢中之│證明被告有竊盜之事實。│
│    │陳述                  │                      │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│(三)  │證人余志誠於警詢中之陳│證明被告有竊盜之事實。│
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│(四)  │電梯內監視器攝影翻拍之│證明被告竊盜之事實。  │
│    │照片4張               │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為係犯刑法第320條之竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
