【裁判字號】    97,聲減,2007
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至三之毒品危害防制條例等三罪，均減刑
，詳如附表編號一至三所載，與業已減刑之附表編號四至六之罪
應執行有期徒刑壹年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一至三所列日期犯毒品危害防制
    條例等三罪，各經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，且悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號四至六等罪定
    其應執行之刑。至附表編號四至六之罪前業經本院減刑，附
    此敘明。上開聲請部分經核尚無不合，應予准許。
二、又查聲請書附表編號七之毒品危害防制條例罪之犯罪時間係
    於96年8 月10日，有臺灣高等法院高雄分院97年度上訴第36
    9 號、本院96年度訴字第4207號判決書附卷可稽，在96年4
    月24日以後，是尚不得減刑，且在附表編號四之罪之判決確
    定日96年5 月14日之後，依刑法第50條規定，亦不得與附表
    編號一至六各罪合併定其應執行刑，此部分聲請為無理由，
    應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官   武凱葳
附表：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
