【裁判字號】    97,審簡,1264
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1119號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於94年1
    月20日強制戒治執行完畢釋放；又於94年間，復因施用毒品
    案件，經本院以94年訴字第3921號判處有期徒刑7 月確定，
    甫於95年11月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前
    述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年12月7 日16時25分許回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵查中之供述。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告。
  (三)尿液採驗檢驗對照表。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
