【裁判字號】    96,交聲,1425
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事交通事件裁定   96年度交聲字第1425號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國96年11月9日所為之處分（高市交裁字第裁32-ZGA0
50947號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8月9日
    14時36分許，駕駛車牌號碼1559-GP 號自用小客車，行經國
    道3 號高速公路北上155.7 公里處時，為警測得行車速度達
    133 公里，超速23公里，遂予以照相採證後逕行舉發，嗣經
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款裁
    處異議人罰鍰新台幣（下同）3,500 元，並記違規點數1 點
    ，惟異議人認當時係為北上研習，利用內車道加速超車後，
    隨即駛回原車道，亦即短暫時間、幾秒內便恢復110 速限內
    ，伊以前數次遇到類此情形，均未遭舉發，伊覺得行駛在內
    車道速度太慢、佔用車道甚久不妥，但行車超車，要兼顧車
    況、車速，實難兩全，拍照瞬間可能測得速度有誤，為此，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路交通管
    制規則第5 條第1 項前段定有明文。次按汽車行駛於高速公
    路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則
    ，而行車速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人3,000
    元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款亦有
    明定。
三、經查：
(一)、本件異議人甲○○於96年8 月9 日14時36分許，駕駛車號15
    59 -GP號自用小客車，行經國道三號高速公路北上155.7 公
    里處時，為警以雷射測速槍測得行車速度達133 公里，超速
    23公里，照相採證後逕行舉發等事實，為異議人坦認不諱，
    並有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ZGA050 947
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片各1 份在卷
    可參。
(二)、異議人固以僅係利用內車道加速超車，瞬間、幾秒內便恢復
    車速為由置辯，惟查交通主管機關對於高速公路行車速限設
    定最高速限之目的，乃為維護高速公路駕駛車輛之行車安全
    ，避免發生車輛事故及傷亡之情事，是駕駛人於行車時自有
    遵守高速公路時速管制規定之義務，縱使高速公路內側車道
    可供超車，於超車之際，各用路之駕駛人仍應遵守交通規則
    ，保障自己及其他用路人之安全，而應於該路段限速範圍內
    行駛及超車，法律並未容許得超速超車，否則豈非置其他用
    路駕駛人之生命、身體安全於不顧？況超車時，車速過快，
    易肇致煞車及控車之不精確，亦非毫無危險性，是異議人以
    此置辯，顯無理由。
(三)、又本件交通執法所使用之雷射測速槍係125HZ 照相式，乃先
    進科學儀器，該雷射測速槍之規格及功能甫經經濟部標準檢
    驗局於96年4 月17日檢定合格，有效期限至97年4 月30日，
    此有經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書1 紙附卷可
    稽，準此以觀，本件警察所使用雷射測速槍之準確性，尚無
    疑問，從而其測得異議人之行車時速達133 公里而有超速情
    事，參以卷附彩色照片所載文字，應可憑採。
(四)、綜上，原處分機關以異議人於上開時、地超速行駛之違規事
    實明確，依前揭法規規定，裁處異議人罰鍰3,500 元，並記
    違規點數1 點，於法有據，裁罰額度亦無不當，異議人執前
    開情詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
