【裁判字號】    97,訴緝,56
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8707號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、甲○○於民國91年間曾因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方
    法院以91年度毒聲字第1983號裁定送戒治處所施以強制戒治
    後，於92年11月18日強制戒治執行完畢釋放。又因竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第3770號判決判處有期徒刑1 年，經
    臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1400號上訴駁回確
    定，並於94年3 月29日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，先後為下列犯行：
(一)於96年6 月9 日中午12時許，在高雄市○○區○○街63巷6
    之2 號之住處，以將海洛因置入針筒注射靜脈之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日20時許，在高雄縣仁武鄉
    ○○○街186 號為警查獲，而悉上情。
(二)於96年8 月1 日20時許，在上開住處，以將海洛因置入針筒
    注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年8
    月2 日9 時許，因涉嫌向綽號「多芬」之許銘津（所涉販賣
    第一級毒品犯行業經本院以96年度訴字第4321號判處有罪）
    購毒施用，為警拘提到案並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
(一)臺灣檢驗科技股份有限公司96年6 月22日編號KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局仁武分局澄
    觀派出所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表各1 份。
(二)高雄市立凱旋醫院96年8 月13日A00000000 號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄市刑警大隊偵三隊第九分隊毒品嫌疑人尿液
    採證代碼對照表各1 份。
(三)本院96年度訴字第4321號刑事判決書1 份。
(四)被告於本院審理時之自白，核與事實相符，堪予採為認定事
    實之基礎。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第一級毒
    品。是核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其2 度為施用而持有海洛因之低度行
    為，均應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先
    後2 次施用海洛因犯行，犯意各別，應予分論併罰。查被告
    前因竊盜案件，經本院以91年度易字第3770號判決判處有期
    徒刑1 年，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1400
    號上訴駁回確定，並於94年3 月29日縮短刑期執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之2 罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，分別
    加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，前經施以強制戒治
    後，仍再犯本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不
    堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負
    擔，自屬可議，犯後坦承犯行，尚有悔意，復參以施用毒品
    本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
