【裁判字號】    97,司聲,554
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第554號
聲  請  人  台灣關西塗料股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第四五二四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院民國96年度審聲字第408 號民
    事裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提出新臺
    幣50,000元為相對人供擔保，並以本院96年度存字第4524號
    提存事件提存在案，嗣聲請人提起之第三人異議之訴已受敗
    訴判決確定，乃以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，該信函於97年3 月19日送達，相對人迄今仍
    未行使權利，爰請求本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度審聲字
    第408 號民事裁定、本院96年度存字第4524號提存書、本院
    96年度鳳簡字第1075號民事判決及確定證明書、國庫存款收
    款書、存證信函及掛號郵件收件回執為證，嗣經本院依職權
    調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑
    。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
