【裁判字號】    97,審簡,971
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，減為拘役拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之電子遊戲機台「新象王」、「水果精靈」各壹台（各含IC板壹
塊）、新臺幣拾元硬幣貳拾玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告於犯罪後即修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又其行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告於上開期間之
    參與違法經營電子遊戲場業犯行，要屬集合犯之實質上一罪
    。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑
    基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。又被
    告既係「興隆釣蝦場」之負責人，則在該釣蝦場所扣得之電
    子遊戲機台「新象王」、「水果精靈」各1 台（各含I C 板
    1 塊），及前開2 機台內之新臺幣10元硬幣29枚，顯係被告
    所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款、修正前第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
