【裁判字號】    97,審簡,1747
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行之「96年10月15日前之某日」更正為
    「96年9月初至同年10月15日間之某日」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將上開帳戶存摺、印章、金融卡及密碼等物，提供予詐欺
    集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷
    於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，且犯後飾詞狡辯，態度非佳，惟斟酌其先前並未有
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其年紀尚輕，易於失慮，及被害人遭詐騙之金額非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以勵自新，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、印章及金融卡
    ，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因
    已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳
    戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
