【裁判字號】    97,簡,678
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第31186 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車大鎖壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分：「乙○○前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院以92年度簡上字第159
    號判處有期徒刑3 月確定，於民國93年12月7 日易科罰金執
    行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。查被告乙○○持
    鐵製機車大鎖砸擊甲○○所有車牌號碼YLE-675 號機車，致
    該車車殼破損不堪使用，足見其前揭行為，已該當於刑法毀
    損罪之構成要件，核其所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。
    又被告有上開前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，竟莫名毀損他人之物，造成告
    訴人甲○○受有財產上之損害，其行為實不足取，且顯乏尊
    重他人財產權之觀念，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案機車大鎖1把 ，係
    被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供述明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
