【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具保人  即
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
鍾吉誠繳納之保證金新臺幣參仟伍佰元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228
    條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文
    。
二、經查，本件被告因毒品危害防制條例案件，於審理中經臺灣
    高雄地方法院拘提到案，指定保證金額新臺幣3500元，並由
    被告即具保人繳納現金後，將被告釋放，茲該被告具保後，
    並經本院當庭諭知準備程序期日合法通知，仍無正當理由不
    到庭之事實，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據、本院拘
    票、通知書及訊問筆錄等在卷可查，足認被告顯已逃逸，本
    件依前揭法律規定，應沒入具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
