【裁判字號】    97,審簡,1901
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後將7 、8 月間於業務上所收取之貨款予以侵占之
    行為，應係基於同一侵占犯意，利用收取各該客戶款項之機
    會，並係在應繳回所收取客戶貨款前，反覆實施侵占入己之
    行為，侵害告訴人甲○○即旺泰商行之同一法益，復觸犯犯
    罪構成要件相同之罪名，是其所為業務侵占行為，應論以包
    括一罪，較為合理。爰審酌被告因一己之貪念，將業務上所
    持有之款項侵占入己，非但有虧職守，並損及他人權益，所
    為實屬不當，衡酌其犯罪動機、目的、手段及前自薪資中扣
    除以返還所侵占之部分金額予告訴人，及告訴人所受損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項，刑法第
    336 條第2 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭永同
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
