【裁判字號】    97,審訴,840
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2131
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月28
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆伍公克）沒收銷燬
    ，注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院88年度毒聲字第1233號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依本院
    以88年度毒聲字第2441號裁定令入勒戒處所施以強制戒治，
    嗣經本院以88年度毒聲字第5795號裁定停止強制戒治並付保
    護管束，於民國89年4 月2 日保護管束期滿，並經檢察官於
    89 年4月13日以89年度戒毒偵字第464 號為不起訴處分確定
    ；其於90年間復因施用毒品案件，經依本院以91年度毒聲字
    第1525號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於93年1 月9
    日因法律修正出所。其另於91年間因施用毒品案件，經檢察
    官提起公訴，經本院分別以92年度訴字第835 號判處有期徒
    刑1 年，及92年度易字第828 號判處有期徒刑4 月確定，定
    應執行刑1 年2 月，甫於95年1 月27日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，保護管束業於95年5 月28日期滿，因假釋未經
    撤銷，未執行之刑以已執行論。詎其仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月15日約18時許，在高
    雄縣阿蓮鄉○○路23號住處，以將海洛因摻水加入針筒後注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月16 日
    15時50分許，因另涉嫌竊盜案件，在高雄縣阿蓮鄉○路村○
    路7 之1 號為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.445
    公克）及注射針筒2 支，並經徵得其同意後，採集其尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
