【裁判字號】    97,審訴,889
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1941
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月28
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經檢察官起訴並聲請強制戒治，
    本院裁定施以強制戒治1年，及判處有期徒刑5月，嗣經戒治
    所評定合格，認無繼續戒治之必要，再經本法院裁定停止戒
    治並交付保護管束，於民國89年6月9日停止戒治出監，並於
    90年1 月12日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完
    畢，有期徒刑部分於90年9 月26日執行完畢。又於94年間因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月，於95年11月18日
    縮短刑期執行完畢。復因施用毒品、偽證等案件，經本院及
    臺灣桃園地方法院分別判決有期徒荊8 月、6 月，又經臺灣
    桃園地方法院以96年度聲減字第891 號分別減刑為有期徒刑
    4 月、3 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，於96年10月2
    日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害
    防制條例列管之第一級毒品，不得持有、施用，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之故意，於96年12月31日晚上8 時許，在
    高雄縣林園鄉○○村○○路70巷38號住處施用第一級毒品海
    因1 次。嗣因其為列管之毒品調驗人口，經警通知調驗，並
    依法採集尿液檢體送驗，其檢體呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月      28  日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月      28  日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
