【裁判字號】    95,易,2017
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2017號
聲  請  人  乙○○
即被告之女
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因被告犯詐欺案件，前經本院訊問後，於民國97年4
月3 日裁定羈押在案，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○於提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
本件被告甲○○前經本院訊問後認有逃亡事實及羈押必要而執行
羈押，茲聲請人聲請具保停止羈押，經核符合規定，本院審酌被
告已提出固定之居住處所，及其所涉犯罪情節輕重，並考量被告
之年齡、身體情況等一切情狀，准予提出新台幣20,000元之保證
金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
