【裁判字號】    97,簡,663
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29181 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之B.B.彈參顆, 沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行、第5 行「持BB
    彈朝車牌3157-MV 號自小客車及曾文斌射擊」更改為「持裝
    有B.B.彈之空氣手槍朝車牌3157-MV 號自小客車及甲○○射
    擊」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載， (如附件
    )。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪。被告乙○○前因電信法案件，經本院以93年度簡字第
    1393 號 判處有期徒刑3 月確定，並於民國93年8 月2 日徒
    刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告乙○○為智識成熟之成年人，已有相當之
    社會經歷，竟僅因告訴人甲○○駕駛車輛超越其駕駛之3101
    -X C自小客車而心生不滿持空氣手槍朝告訴人與其所駕車輛
    射擊，致告訴人甲○○受有身體上之傷害，被告行為殊無可
    取，無端生事，犯後又曾試圖矯飾犯行，且並未與告訴人達
    成和解，態度不佳，不宜輕縱，故量處如主文所示之刑，並
    依
    本件所犯情節、被告資力及智識程度，並諭知以新臺幣1,00
    0 元為易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪行為時間，雖
    在民國96年4 月24日之前，惟其係於96年4 月10日經通緝，
    於96年10月5 日緝獲到案，屬中華民國96年罪犯減刑條例第
    5 條所列不得減刑之情形，故本件不得減刑，併此敘明。至
    扣案B.B.彈3 顆，係被告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
