【裁判字號】    97,審交易,94
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6781 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年11月9 日上午10時，
    駕駛車牌號碼YO-0298 號自用小客車欲倒車進入其位於高雄
    市苓雅區○○○路57巷22號住處時，原應注意汽車行進間汽
    車排檔應操作至正確檔位，以維安全，且當時無不能注意之
    情事而未注意，竟將檔位誤操作至前進檔，於踩汽車油門後
    ，直線衝進其住處對面即高雄市苓雅區○○○路57巷31號告
    訴人乙○○住處內，造成告訴人受有右側顴骨骨折、頭皮裂
    傷（長約3.5 公分）、右側眉毛裂傷（長約3.5 公分）、右
    側上唇裂傷（長約2 公分）、左側第十肋骨骨折、右側膝部
    和兩足部多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
