【裁判字號】    97,審訴,827
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1872
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月28
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    之殘渣袋柒只及注射針筒壹支，均沒收之。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之玻璃球吸食器壹支，沒
    收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之殘渣袋柒只、注射針
    筒壹支及玻璃球吸食器壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第476 號
    裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    釋放，經檢察官於民國88年2 月10日以88年度偵字第1669號
    為不起訴處分確定；於同年再因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第6261號裁定令入戒治處所施以戒治，於89年4
    月20日停止戒治，所餘期間付保護管束，於同年8 月25日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；復於91年間因施用第一
    、二級毒品案件，經檢察官以91年度毒偵字第6586號提起公
    訴並聲請強制戒治，經本院以91年度毒聲字第7610號裁定令
    入戒治處所施以戒治，並以92年度訴第218 號判決應執行有
    期徒刑1 年10月，於93年1 月9 日因法律修正出監。復於95
    年間，再因施用毒品案件，經本院於95年12月21日以93年度
    訴字第3453號判處有期徒刑9 月確定，再經本院以96年度聲
    減字第535 號判決減刑為有期徒刑4 月15日，甫於96年7 月
    16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知海洛因、甲基安
    非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款之第一級毒品、第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，又基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年1 月26日23時30分許，在其位於高雄縣杉林鄉○○村○○
    路102 號2 樓住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命，及以靜脈注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    各1 次。嗣於97年1 月27日上午9 時30分許，為警持高雄地
    院搜索票，至劉昭安上開住處搜索，而當場扣得殘渣袋7 只
    、注射針筒1 支及玻璃球吸食器1 支等物，復經甲○○同意
    採尿送驗後，均呈鴉片類可待因、嗎啡及安非他命類甲基安
    非他命陽性反應
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月   28    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
