【裁判字號】    97,審聲,715
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第123 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾肆包（合計淨重陸點貳伍公克，空
包裝重玖點玖公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第6 、7 行「毛重16公克」更正為「
    合計淨重6.25公克，空包裝重9.93公克」，並刪除第10、11
    行「（臺灣士林地方法院檢察署93年度保管字第0905號）」
    外，餘如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末24包（合計淨重6.25公克，空包裝重9.93公克
    ，純度44.94%，純質淨重2.81公克），經送法務部調查局鑑
    驗結果，呈海洛因陽性反應，有法務部調查局鑑定通知書1
    紙在卷可稽（詳見臺灣士林地方法院檢察署93年度毒偵字第
    422 號卷第48頁），顯見上開扣案物，確屬第一級海洛因無
    訛；又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸
    、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。
    另裝放海洛因之殘餘粉末膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁
    物。是以聲請人聲請將海洛因24包宣告沒收銷燬，洵屬有據
    ，應予准許。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
