【裁判字號】    97,促,25779
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25779號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾貳萬玖仟伍佰
    參拾參元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人貳拾壹萬捌仟柒佰捌拾
     壹元整及自民國九十五年九月二十八日起至清償日止按年
     息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、信用借貸部分，應給付壹萬零柒佰伍拾貳元部分，自民國
     九十六年六月二十八日起至清償日止按年息百分之十九點
     九八計算之利息，並自民國九十六年七月二十九日起至清
     償日止，按消費性信用貸款約定書第七條，持卡人得分別
     交付違約手續費每期 (按月計付)新 台幣肆佰元，最高以
     六期計算，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
