【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第21號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年4 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落高雄縣鳳山市○○○段一一八九、一一八
九之三、一一八九之四地號土地，於民國九十一年三月八日，以
高雄縣鳳山地政事務所九十一年抵一字第八八三０號所設定之本
金最高限額新台幣壹仟萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人丙○○於民國91年間向被告借款新台幣（
    下同）6000餘萬元，除由訴外人黃蔡寶銀提供其所有，坐落
    高雄縣鳳山市○○段1142、1142-2、1143、1143-3號等4 筆
    土地為被告設定抵押權，及丙○○另交付訴外人日友環保科
    技股份有限公司股票共4301張外，並由原告提供所有坐落高
    雄縣鳳山市○○○段1189、1189-3、1189-4號等3 筆土地（
    下稱系爭土地），為被告設定存續期間91年3 月7 日起至92
    年3 月6 日止之1000萬元最高限額抵押權（下稱系爭抵押權
    ），以為被告債權之擔保。嗣因丙○○無力清償借款，遂於
    93年11月11日協議將上開債務折為3600萬元，並由訴外人黃
    俊源代為清償。黃俊源乃依約於93年11月12日及94年1 月13
    日，將1600萬元及2000萬元匯入被告指定之國泰世華商業銀
    行苓雅分行，戶名王季子、帳號0000000000號帳戶內。詎上
    開債務悉數清償完畢後，被告僅將黃蔡寶銀所有之前開4 筆
    土地之抵押權塗銷，然拒不將原告所有系爭土地之抵押權登
    記予以塗銷。系爭抵押權既因擔保之債權清償而消滅，且存
    續期間業已屆滿，是伊本於所有權人之地位，自得請求被告
    塗銷系爭抵押權設定登記，爰依民法第767 條規定提起本訴
    ，請求被告將系爭抵押權登記予以塗銷。並聲明求為判決：
    如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、按債之關係消滅者，其債權之擔保及其他從屬之權利，亦同
    時消滅，民法第307 條定有明文。是債務人若依債之本旨向
    債權人清償完畢，其債之關係應即消滅，則依上開法條規定
    ，擔保該債權之抵押權亦應同時消滅而不存在。又最高限額
    抵押權係就特定之法律關係於一定之存續期間內所產生之不
    特定債務，而於最高限額內就該不特定債務為擔保之抵押權
    。依實務見解，雖最高限額抵押權在存續期限內，縱無所擔
    保之債務存在，亦不因上開民法第307 條之規定而歸於消滅
    。但若於存續期限屆滿之後，已無任何之擔保債務存在，基
    於抵押權之從屬性，該最高限額抵押權亦應隨之消滅為是。
    查原告主張之上揭事實，業據原告提出與所述相符之土地登
    記謄本、清償協議書、入戶電匯申請書、匯款申請書、抵押
    權清償及委託辦理塗銷登記證明書等件為證，而被告對於原
    告上開主張之事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項規定，應視同自認，況依前揭
    謄本上所載權利存續期間係自91年3 月7 日起至92年3 月6
    日止，以該權利存續期間屆滿迄今已逾5 年餘，被告並未實
    行系爭抵押權，足認原告主張系爭抵押權所擔保之債權業經
    訴外人黃俊源清償而消滅乙節，尚不違吾人之一般生活經驗
    ，堪信為真實。準此，上開抵押權所擔保之債務既業經清償
    完畢，且該抵押權之存續期間亦早於92年3 月6 日屆滿，揆
    諸上開法條規定與說明，本件系爭抵押權亦應歸於消滅而不
    存在。
四、次按，所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
    之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
    之虞者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。查系爭土
    地之登記謄本，仍有上開最高限額抵押權登記之事實，有原
    告所提之土地登記謄本在卷可稽，而該最高限額抵押權擔保
    期間內所發生之債權，業經清償完畢，且所為之最高限額抵
    押權應已隨之消滅而不存在乙節，復如上述，則原告既係系
    爭土地之所有權人，該最高限額抵押權登記之存在，對於原
    告所有權之圓滿狀態，自屬有所妨害無疑。從而，原告依上
    開法條規定，訴請被告塗銷上開最高限額抵押權登記，即屬
    於法有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  李怡諄
                                    法  官  呂憲雄
                                    法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                                    書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
