【裁判字號】    97,簡,86
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（96年度偵字第30582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「決戰網」伍台
、開洗分紀錄表壹張、教戰手則壹張、操作說明壹張、開洗分遙
控器肆個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「開洗分遙控器1 個」
    更正為「開洗分遙控器4 個」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。扣案之電子遊戲機
    5 台既係被告所擺放，業據被告於偵查中供承在卷，而開洗
    分紀錄表1 張、教戰手則1 張、操作說明1 張、開洗分遙控
    器4 個，則係在被告所經營之超商內查獲，自屬被告所有之
    物，又前開扣案物顯均係供被告為本件犯行所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
。
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
