【裁判字號】    97,審交簡,955
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第217號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件除證據補充為「照片2 張、高雄市鼓山區調解委員會調
    解書」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪於肇事後擅行離開現場，置受傷之被害人甲○
    ○不顧，不僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之
    甲○○生命、身體，實屬不該，惟依其所生危害尚非巨大，
    又被告於偵查時雖仍未能全然坦承犯行，但斟酌其事後業已
    與被害人甲○○就過失傷害部分達成和解，有和解書1 紙附
    卷可參，足見其顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告先前並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其僅因一時
    失慮，以致誤罹刑章，且參諸被告與被害人甲○○就本件肇
    事達成和解，已如前述，諒以經此起訴、審判程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  交通法庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                            書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4 （肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
