【裁判字號】    96,交易,556
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第81
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：乙○○於民國95年12月7 日12時許，駕駛車
    牌號碼D8-7615 號自小客車，自高雄縣仁武鄉○○路165 巷
    36號行駛，正左轉往鳳仁路上，應注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，轉彎車輛應
    讓直行車輛先行，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟
    疏於注意及此，方轉至鳳仁路上，即撞擊由甲○○所騎乘車
    號TWV-418 號機車，使甲○○受有左鎖骨及肋骨骨折、右肩
    胛骨骨折、臉部撕裂傷併鼻淚管斷裂等傷害，認被告乙○○
    涉有刑法第284 條第1項後段之過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審
    理中，具狀撤回告訴（本院卷第92頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭    審判長法  官  李璧君
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  曾仁勇
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
