【裁判字號】    97,審易,311
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第311號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4350號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實一第2 行「於民國93
    年7 月19執行完畢」為「於民國93年4 月9 執行完畢」外，
    餘均引用檢察官起訴書所載。
三、被告持以為本件竊盜犯行之鐵鉗、老虎鉗、剪刀及美工刀各
    1 支，均係金屬材質構成，質地堅硬，客觀上足以對人之生
    命身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有上開
    有期徒刑執行完畢之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟攜帶兇器竊取他人財物
    ，侵害他人之財產權，所為誠屬不該；惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑。又被告持以為本件竊盜犯行之鐵鉗、
    老虎鉗、剪刀及美工刀各1 支，並未扣案，為免執行之困難
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4350號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街15巷62
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經法院判處應執行有期徒刑7月確定
    ，於民國93年7月19日執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年1月30日中午12時許，持客
    觀上足以供兇器使用之鐵鉗、老虎鉗、剪刀及美工刀各1 支
    等物（未扣案），進入位於高雄市○○區○○路段上之壽崗
    營區，趁無人看管之際，在該營區餐廳廚房內，竊得國防部
    軍備局工程營產中心南部地區工程營產處（下稱國防部南區
    營產處）所有之鐵片及鐵塊共37公斤（價值約新臺幣220 元
    ），得手後於同日12時30分許欲離去時，適為執行巡邏勤務
    之員警當場發現因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱  │     待  證  事  實     │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢時及│被告全部犯罪事實。      │
│    │本署偵查中之自白    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │證人即國防部南區營產│被告所竊得上開鐵片係國防│
│    │處所屬人員許家香之證│部南區營產處所有之事實。│
│    │述。                │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │高雄市政府警察局鼓山│被告於前揭時間、地點竊得│
│    │分局扣押筆錄、扣押物│國防部南區營產處所有之上│
│    │品目錄表、贓物認領保│揭鐵片及鐵塊共37公斤並為│
│    │管單各1份及現場採證 │警當場查獲之事實。      │
│    │照片6張。           │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜
    既遂罪嫌。又被告曾因竊盜犯行，經法院判處應執行有期徒
    刑7月確定，於93年7月19日執行完畢等情，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。末如犯罪事實欄所示之鐵鉗、老虎鉗、剪刀及美工刀各
    1支等物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
