【裁判字號】    96,簡,7984
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28900 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實第10行之「96年6 月5 日」
    應更正為「95年6 月5 日」之記載外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。並補充「被告從未辯
    稱本件之郵局存摺與其先前提供之第一銀行苓雅分行之帳戶
    係「一次」遺失或交付他人，且本案之被害人係遭詐欺集團
    成員詐欺與被告前遭判刑之被害人係遭人恐嚇之情相異，亦
    難認被告係一次提供上開帳戶予同一不法集團成員使用，是
    本案難認與被告前經判刑之前案（95年度簡字第4983號）有
    同一案件之關係，併此敘明。
二、新舊法之比較：
    被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於
    95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。茲就本案有關
    之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)刑法第33條第5 款修正：「主刑之種類：罰金新臺幣1 千元
    以上，以百元計算之。」比較被告行為時刑法第33條第5 款
    ：「主刑之種類：罰金銀元1 元以上。」就罰金之最低度，
    以適用舊法對於被告較為有利。
  (二)關於易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項與修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，係以
    銀元1 百元至3 百元即新臺幣3 百元至9 百元元折算1 日。
    惟現行刑法第41條第1 項則規定為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」。經比較新舊法之規定，自以被告行為時即修正
    前舊法之規定，較有利於被告。
  (三)綜上比較，上開修正前刑法條文之規定既較修正後之規定有
    利於被告被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修
    正前之規定論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。本件
    被告甲○○單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向
    被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告所為僅係對於他人遂
    行之詐欺取財犯行，資以助力，是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將其為其子所申
    設之郵局帳戶提供予他人使用，而為詐欺集團用以作為犯罪
    工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難
    ，復於犯罪後否認犯行，態度非佳，未見悔意，惡性實屬非
    輕；惟考量其智識、經驗、犯罪動機及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定易科罰金折算標準。又被告所為上
    開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無同條例第
    3 條所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1，
    爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、至於被告提供之存褶等物，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟
    既未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，是該
    帳戶存摺等物應已遭該詐騙集團放棄使用而丟棄滅失，為免
    日後執行之困難，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    刑法第2 條第1 項前段、刑法第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
