【裁判字號】    97,聲,640
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○販賣毒品等參罪，其中附表編號2 視為減刑後處如附表所
示之刑，與不應減刑附表編號1 、3 所示之刑，應執行有期徒刑
拾肆年，褫奪公權捌年。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國82年11月5 日因共同連續
    販賣海洛因（附表編號1） ，復於同日施用毒品海洛因（附
    表編號2） ，另於82年11月初共同連續販賣麻醉藥品（附表
    編號3） ，其中附表編號1 與附表編號3 之罪，經本院於83
    年9 月6 日分別判處有期徒刑8 年，褫奪公權8 年及有期徒
    刑5 年2 月，應執行有期徒刑13年，褫奪公權8 年，並經最
    高法院於83年12月8 日以83年度台上字第6606號判決上訴駁
    回確定在案。另所犯附表編號2 施用海洛因罪，經臺灣高雄
    地方法院於83年4 月28日以83年度重訴字第83號有判處有期
    徒3 刑4 月，並已於83年8 月30日判決確定，而上開3 罪，
    復經台灣高等法院高雄分院檢察官聲請本院定應執行刑，並
    經本院於84年2 月23日以84年度聲字70號裁定應執行有期徒
    刑15年4 月，褫奪公權8 年確定在案，有上開判決及裁定書
    可按。另受刑人甲○○已於90年9 月28日假釋出監，此亦有
    台灣高雄女子監獄受刑人身分簿假釋出獄減刑受刑人名冊及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請
    裁定減刑。因此，被告所犯上開施用毒品海洛因分（附表編
    號2） ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款之規定，施用毒品海洛因部分視為已減刑為有期徒刑
    1 年8 月（附表編號2） 。茲檢察官以受刑人甲○○現假釋
    中聲請上開3 罪定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、8 款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
