【裁判字號】    97,聲,607
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○販賣毒品等貳罪，其中附表編罪2 視為減刑後分別處如附
表所示之刑，與不應減刑附表編號1 所示之刑應執行有期徒刑拾
貳年肆月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國83年2 月2 日因施用海洛
    及83年2 月3 日共同連續販賣海洛因，本院於83年12月22日
    以83年度上訴字第2273號分別判處有期徒刑3 年4 月及有期
    徒刑12年，褫奪公權10年；應執行有期徒刑14年，褫奪公權
    10 年 （附表編號1） ，並已於83年12月22日確定在案，此
    有本院83年度上訴字第2273號判決書及臺灣高雄地方法院檢
    察署執行指揮書（84年度執崇字第1702號在卷可按）。另受
    刑人甲○○於90年5 月29日假釋出監，此亦有台灣台南監獄
    受刑人身分簿假釋出獄減刑受刑人名冊及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。而依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項規定: 假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。因此，
    被告所犯上開施用毒品海洛因部分（附表編號2） ，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    施用毒品海洛因部分視為已減刑為有期徒刑1 年8 月（附表
    編號2） 。茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中聲請上開2 罪
    定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、8 款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
