【裁判字號】    97,上易,327
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第327號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易
字第3284號中華民國97年1 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第12998 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因偽造文書案件，經臺灣嘉義
    地方法院92年度簡字第1433號判處有期徒刑4 月，於民國92
    年11月24日確定，並於93年12月10日執行完畢。詎仍不知悔
    改，於92年11月間某日，竟意圖為自己不法之所有及基於變
    造特種文書之犯意，趁其受雇於甲○○，擔任大貨車司機之
    機會，在高雄市區某處，徒手竊取置放於甲○○所駕駛之大
    貨車上之「甲○○」大貨車駕照1 張，得手後，於不詳日、
    時，將前開駕照之甲○○相片取下，再換貼上自己之照片，
    變造「甲○○」名義之駕照得逞，並留存備用。至93年11月
    間某日，復基於行使變造特種文書之犯意，以前開變造之駕
    照向丙○○所經營之「瑞群交通公司」應徵大貨車司機，因
    而受僱於丙○○，致使丙○○誤認被告為甲○○，致生損害
    於丙○○對於僱佣司機之正確性。嗣因丙○○未如數給付被
    告及其女婿張長源薪資，被告乃心生不滿，於95年12月17日
    18時許，與1 名姓名年籍不詳之成年男子共同基於恐嚇危安
    及強制之犯意，在高雄市○○區○○路口「快樂停車場」處
    ，該名姓名年籍不詳男子以一類似槍管狀硬物抵丙○○腰部
    ，被告並對其嚇稱：「你再講，你再講我就給你開下去」等
    語，脅迫丙○○簽立聯結車板台之「讓渡證書」、「保管條
    」等無義務之事。因認被告涉有刑法第320 條第1 項竊盜罪
    嫌、同法第216 、212 行使變造特種文書罪嫌及同法第304
    、305 條強制及恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告乙○○因犯竊盜及強制等
    罪，經原審法院於97年1 月16日分別判處有期徒刑6 月及8
    月，減為有期徒刑3 月及4 月，定應執行為6 月，於判決後
    上訴本院前，被告於97年1 月24日死亡，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及被告戶籍個人基本資料查詢結果1 份附卷可
    稽，揆諸前開說明，應諭知不受理之判決，而本件原審判決
    諭知被告罪刑，即無從維持，自應由本院將原判決撤銷，並
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
