【裁判字號】    94,重上更(二),21
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付經營權利金等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      94年度重上更(二)字第21號
上  訴  人  夏都國際開發股份有限公司（原名：景海開發企業
            股份有限公司）
法定代理人  陳溪圳
訴訟代理人  許銘春律師
訴訟代理人  張文雪律師
上  訴  人  金進發營造有限公司
法定代理人  甲○
被上訴人    行政院農業委員會林務局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳美玲律師
上列當事人間請求給付經營權利金等事件，本院於民國95年11月
1 日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中「原判決關於命上訴人連帶給付超過新
台幣捌仟陸佰柒拾參萬肆仟貳佰肆拾伍元部分」之記載，應更正
為「原判決關於命上訴人連帶給付超過新台幣捌仟陸佰柒拾參萬
肆仟貳佰肆拾伍元本息部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
