【裁判字號】    97,繼,128
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第128號
聲  請  人  癸○○○
                        9號
            庚○○○
            甲○○○
                        號
            壬○○○
            辛○○○
            寅○○○
                        5號
            乙○○
                        號
            己○○
                        樓
            戊○○
                        3樓
            丁○○
            丙○○
                        6巷7.
上11人共同
送達代收人  子○○
相  對  人  丑○○    生前住台北市士林區岩山里1 鄰仰德大
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第
    28條第1 項亦定有明文。
二、查本件被繼承人丑○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於93年1 月6 日死亡時設籍於台
    北市○○區○○里○ 鄰○○○道○ 段12巷7 號，有聲請人提
    出被繼承人丑○○之除戶戶籍謄本1 件附卷可稽，揆諸前揭
    規定，本件應由臺灣士林地方法院管轄，今聲請人誤向無管
    轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
