【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第96號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，聲請人對本院於民國97年4
月16日所為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
      主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於聲請人姓名「乙○○」之記載
，應更正為「丙○○」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國97年4 月16日所為97年度聲字第96號民事裁定
    ，原本及正本之當事人欄關於聲請人姓名「乙○○」之記載
    ，係「丙○○」誤寫之顯然錯誤，聲請人聲請更正之，揆諸
    前揭規定，為有理由，爰依該規定准予裁定更正如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
