【裁判字號】    97,聲減,76
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號3 所載之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日
，與附件編號1 、2 、4 、5 、6 、11所載已減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年玖月。
甲○○所犯如附件編號7 至10所載不應減刑之罪，應執行有期徒
刑貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附件所示各罪，經判處如附件所列之刑
    均確定在案，茲檢察官以附表編號3 犯罪時間，在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯編號3 所示之罪合於減刑條件，聲
    請就附件編號3 部分予以減刑。而附表編號7 至10因犯罪時
    間在96年4 月24日之後不合減刑規定，但聲請仍依本條例第
    11條規定，就編號1 至6 號及11號；編號7 至10號分別定其
    應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第
    11條、第12條，刑法第53條、第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官     魏宏安
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
