【裁判字號】    97,易,204
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第204號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5039
號），本院於中華民國97年4 月28日下午4 時20分，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鉗子壹支、鑰匙參支均沒收
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    本件事實均與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件）
    。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、附記事項：
 (一) 扣案被告所有持供攜帶兇器竊盜罪使用之鉗子1 支、鑰匙3
    支，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收，
    附此敘明。
 (二) 被告甲○○前未曾因犯罪而受刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，本件犯罪手段係以隨身攜帶之
    鉗子、鑰匙竊取機車，惡性尚非重大，犯後於本院審理中坦
    承犯行，及與被害人業已領回所有之機車，犯後態度良好及
    ，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵
    向上。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
