【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第161 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經本院以
    92年度苗交簡字第120 號判決，判處有期徒刑6 月，緩刑5
    年，於92年6 月27日確定在案。乃於緩刑期內即96年11月5
    日更犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院分別於96年11月27
    日及97年3 月5 日以96年度竹交簡字第1264號、97年度竹交
    簡字第178 號各判處罰金新台幣35000 元及有期徒刑6 月確
    定在案，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述3 案判決，及受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，以足認定受刑人確實於於緩刑期內再犯2 次
    刑法公共危險罪章無訛，且觀受刑人前後3 次犯罪均係牽涉
    道路安全之公共危險罪責，顯見受刑人確實對於交通安全事
    項未能記取前案之教訓，經核已難收宣告之緩刑預期效果，
    當有執行刑罰之必要。故聲請人認受刑人所為與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符等情，並無不合，爰撤銷受刑
    人甲○○之緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    4    月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
