【裁判字號】    96,訴,404
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第404號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
被上 訴 人
即  被  告  苗栗縣傢俱運送業職業工會
兼法定代理  丙○○
人
上列上訴人即原告與被上訴人即被告間請求損害賠償事件，上訴
人對於本院96年度訴字第404 號第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴人上訴利益金額為新臺幣（以下同）672,000 元，應
徵第二審裁判費11,070元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
