【裁判字號】    97,苗簡,353
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第353號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第65號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正記載「被害人匯款時間為95年11月17日」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之行動電話門號，交予不詳姓名年籍之詐欺集團成員
        使用，供作對被害人甲○○實施詐欺取財犯罪之工具，
        顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
        供金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
        為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成
        要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
        前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （三）審酌被告係將已申辦之行動電話門號交予姓名年籍不詳
        之成年男子作為詐騙工具，致使被害人甲○○受有80萬
        元之損失，及犯後坦承犯行之態度堪稱良好、節省司法
        資源等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準，以資懲儆。
  （四）被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，且其於中華民
        國96年罪犯減刑條例施行後始遭通緝（有臺灣苗栗地方
        法院檢察署97年3 月3 日通緝書1 份在卷可稽），不受
        同條例第5 條之限制（最高法院80年度台上字第4614號
        判決意旨參照），故應依同條例第2 條第1 項第3 款、
        第7 條、第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易
        科罰金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
