【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
抗告人即
再審原告    丁○○
            乙○○
            丙○○
相對人即
再審被告    甲○○
上列抗告人即再審原告與相對人即再審被告間再審之訴事件，抗
告人對於本院97年度再字第4 號駁回再審之裁定，提起抗告。按
提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台
幣1,000 元，抗告人提起抗告，未據其繳納裁判費，茲限抗告人
於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
