【裁判字號】    97,苗簡,354
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第354號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1418號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之工程合約書、偽造之「金聯
資產管理股份有限公司」印文拾伍枚及「甲○○」印文壹枚均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪後坦承犯行，所為損害台灣金聯資產管理股
    份有限公司及甲○○之程度，及被告生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：按因犯罪所生之物，乃以屬於犯罪行為人者為限，始
    得沒收，如偽造、變造之文書，屬於犯罪行為人所有，該假
    文書依刑法第38條第1 項第3 款沒收時，文書上偽造之印文
    、署押已包括在內，即毋庸重複沒收。如假文書已行使而非
    屬於犯罪行為人所有，即不得沒收，此時偽造之印文、署押
    自應依刑法第219 條沒收（臺灣高等法院暨所屬法院因應新
    修正刑法施行座談會提案第30號研討結果審查意見參照）。
    本件工程合約書為1 式2 份（此觀該合約書第16條即明），
    其中證人謝明全所持有之工程合約書上所偽造之「金聯資產
    管理股份有限公司」印文15枚（含騎縫章13枚）及「甲○○
    」印文1 枚，係被告所偽造，應依刑法第219 條之規定宣告
    沒收；至該合約書因已持交予謝明全，非屬被告所有之物，
    無庸宣告沒收。又被告所偽造之另1 份工程合約書1 份，係
    其因犯罪所生之物，且為被告所有，故應依刑法第38條第1
    項第3 款之規定宣告沒收，至該文書上偽造之印文、署押因
    已包括在內，即毋庸重複沒收，附此敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第217
    條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第
    3 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附表：
一、工程合約書壹份（被告所持者）
二、工程合約書（證人謝明全所持者）上偽造之「金聯資產管理
    股份有限公司」印文15枚（含騎縫章13枚）及「甲○○」印
    文1 枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
