【裁判字號】    97,婚,51
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度婚字第51號
原      告  乙○○
                      5號8樓.
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年3 月27
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年4 月7 日寄
    存於原告住所地之警察機關，而於97年4 月17日發生送達之
    效果，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
