【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
輔  佐  人  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第45
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。
四、查本件被告於審理中與告訴人達成民事和解，並當庭給付告
    訴人新台幣12萬元（參見本院97年4 月14日準備程序筆錄第
    2 頁），茲據告訴人於本院審理中具狀撤回其告訴，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
