【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第68號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第601 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣10,000元為擔保金，經本院以94年
    度存字第403 號事件提存後，實施假扣押在案。茲因聲請人
    業已聲請撤回上開假扣押執行程序，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利等語。
三、查本件債權人原為中國農民銀行股份有限公司，法定代理人
    為陳高吉；嗣因中國農民銀行股份有限公司與合作金庫商業
    銀行股份有限公司合併，合作金庫商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並以甲○○為法定代理人，有行政院金融管理委
    員會95年1 月19日金管銀（二）字第09585003780 號函在卷
    可憑（見卷第4 至5 頁）。是由聲請人承受本件債權，並無
    不合，應予准許。
四、聲請人所陳上情，業據其提出行政院金融監督管理委員會95
    年1 月19日金管銀（二）字第09585003780 號函、本院94年
    度裁全字第601 號民事裁定、94年度存字第403 號提存書（
    見卷第4 至8 頁）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    查明無誤。而相對人並未對聲請人提出任何損害賠償之請求
    ，亦經本院函詢台灣台北地方法院及本院分案人員查明在卷
    ，是聲請人之聲請，核與首揭法律規定相符，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
