【裁判字號】    97,聲,125
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第125號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  李世才律師
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項固定有明文。惟依該條規定所
    謂有回復原狀之聲請，依民事訴訟法第164 條第1 項規定，
    係指當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，
    遲誤不變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀
    而言。
二、經查，本件聲請人主張其已向本院提起回復原狀之訴（本院
    97年度訴字第137 號）云云，固據提出起訴狀影本一件為證
    。惟依聲請人所提起訴狀觀之，係依民法第767 條規定及侵
    權行為之法律關係對相對人起訴，先位聲明請求相對人應將
    坐落苗栗縣大湖鄉○○段暫編162 建號（即門牌號碼苗栗縣
    大湖鄉武榮村武榮23號）未辦保存登記之三層樓建物壹棟之
    所有權回復為原告所有，並將該不動產返還原告，備位聲明
    請求相對人應給付聲請人新台幣3,851,014 元，有該起訴狀
    影本附卷可憑。是聲請人既係對相對人另行起訴，而非依民
    事訴訟法第164 條規定聲請回復原狀，核與首揭規定，即有
    未合。
三、從而，聲請人依強制執行法第18條第2 項規定，聲請停止本
    院95年度執字第2717號強制執行事件之強制執行程序，為無
    理由，應予駁回。
四、依強制執行法第44條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
