【裁判字號】    97,苗秩,52
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第52號
移送機關  苗栗縣警察局竹南分局
被移送人  甲○○
                  國民身分證統.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年4
月16日南警偵社維字第0970007530號報告書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，再次違反，處罰鍰新台幣壹萬元，併停止營
業參日。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間︰97年4 月11日凌晨1 時10分。
  （二）地點︰苗栗縣後龍鎮○ 鄰○○路39號2 樓「佑霆休閒生
        活館」。
  （三）行為︰被移送人為前述生活館之負責人，曾於96年7 月
        6 日為現場管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不即
        時報告警察機關，為警察機關裁罰處罰鍰新台幣3 千元
        ，復於於前述時間，再僱請陳國基為現場管理人，縱容
        未滿18歲少年彭○○（少年真實姓名年籍均詳卷）於深
        夜在店內打撞球，而不即時報告警察機關，為警當場查
        獲。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  （一）「佑霆休閒生活館」負責人甲○○之自白。
  （二）少年彭○○（少年真實姓名年籍均詳卷）之證言。
  （三）證人陳國基之證言。
  （四）苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所臨檢紀錄表1 紙。
  （五）苗栗縣警察局竹南分局南警偵社維字第0960013591號處
        分書1 紙。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄法條：
社會秩序維護法第77條
公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關者，處新台幣1 萬5 千元以下罰鍰；
其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
