【裁判字號】    97,簡,3032
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○○於民國九十六年九月間某日（九十六年九月五日下
    午至九十六年九月二十六日間之某時），在臺北縣樹林市○
    ○路上某菜市場內，見甲○○所持有之付款人陽信銀行板橋
    分行、發票人薛玉淮、票號：AC0000000 號、發票金額新臺
    幣（下同）六千七百元之支票一紙及發票金額為一千五百元
    之支票一紙（付款人、發票人、票號均不詳）遺落於該處（
    上開支票二紙為甲○○所持有，於九十六年九月五日下午四
    時許，在臺北縣土城市○○路二０九號之二，三樓遭竊而脫
    離其持有），竟萌生為自己不法所有之意圖，將上開二紙支
    票侵占入己，並於九十六年九月二十六日將上開二紙支票持
    往臺北縣板橋市○○街之郵局，存入其本人郵局帳戶內，其
    中面額一千五百元之支票因甲○○並未掛失，業已兌現，另
    前揭陽信銀行板橋分行支票則因甲○○前於九十六年九月十
    二日掛失止付而無法兌現，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
（三）臺灣票據交換所函文、陽信銀行板橋分行支票及退票理由
      單影本、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付
      通知書、遺失票據申報書影本各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可考，其因貪圖小利，一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，事後亦將所得一千五百元交還被害人甲○○
    並於偵查中當庭向被害人甲○○道歉，其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
