【裁判字號】    97,簡,2729
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)被告甲○○有公共危險及妨害公務等前科。前甫因於民國96
    年9 月20日辱罵值勤員警及拍打值班台欲毆打員警之妨害公
    務犯行，經本院以96年度簡字第8695號刑事簡易判決分別判
    處拘役二十日及二十五日，應執行拘役四十日，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，並於97年3 月26日易科罰
    金執行完畢（於本案中不構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悔改，於97年2 月16日上午7 時許酒後返家
    時，在臺北縣板橋市○○路1 巷2 弄12號前與鄰居發生爭執
    ，警員廖啟清、龔炳彰獲報後前往現場處理，甲○○竟基於
    妨害公務侮辱公務員之犯意，當場以「幹你媽雞巴」等語辱
    罵該二名警員，而為警當場逮捕。
二、證據部分：被告甲○○於警詢及偵查中雖均矢口否認有出言
    侮辱公務員之犯行，辯稱當日係因二樓鄰居關門太大聲而發
    生衝突，警方到場後伊並未辱罵警員，有的話也是口頭禪云
    云。惟查，被告於上開時、地以前揭言語當場侮辱依法執行
    職務之警員廖啟清、龔炳彰之事實，業據證人即警員廖啟清
    於偵查中證述甚詳，並有臺北縣政府警察局勤務指揮中心受
    理各類案件記錄單一份、酒精測定紀錄表二份附卷可稽，及
    現場蒐證光碟一片暨譯文一份在卷可佐，足認被告確有於上
    開時、地當場以前揭言語侮辱依法執行公務之警員甚明。再
    由該譯文所載上下文觀之，被告係先挑釁警員要其掏槍等語
    後，警方詢問究竟要處理何事時，即覆以前揭言語，亦可徵
    其係有意侮辱警員，而非僅係口頭禪，至為灼然。據此，被
    告上開所辯顯係卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。按刑法第140 條第1 項侮辱公務
    員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害
    個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務時，
    當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合
    犯」之法例適用。是本件被告同時對上述二位警員辱罵之行
    為，其所侵害者為國家法益，仍屬單純一罪。
(二)本院爰審酌被告前已有妨害公務等前科，有該案判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，雖於本案未構
    成累犯，然不到半年內又再犯本件犯行，可徵其不知悔改，
    素行非佳，兼衡其犯罪之動機、目的、以言語辱罵之手段、
    對國家公務員執行公務所生妨害，暨犯罪後否認犯行、不見
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
