【裁判字號】    95,訴,627
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第627號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
代  理  人  謝清傑律師
上列聲明人聲明承受訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為本院95年度訴字第627 號分割
    共有物事件被告己○○之繼承人，因己○○於97年1 月7 日
    不幸去世，為此聲明承受訴訟等語。
二、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回，民事訴訟法第177 條第
    1 、2 項定有明文。查聲明人乙○○ 、丙○○ 、丁○○、
    戊○○、甲○○雖為己○○之子女，依法本為己○○之繼承
    人，惟其5 人已聲明拋棄繼承，有台灣桃園地方法院97年3
    月24日桃院永家字堂97年度行政字第38號函在卷可稽。聲明
    人既棄繼承，即失繼承權，是聲明人以渠等為己○○之繼承
    人身分聲明承受訴訟，非有理由，不應准許。
三、依民事訴訟法第177 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
