【裁判字號】    97,易,1239
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24305 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因與告訴人乙○○
    爆發口角，被告甲○○心有不甘，遂於民國96年6 月26日早
    上8 時30分許，持自備之美工刀前往乙○○位於臺北縣板橋
    市○○街77之2 號住處要求乙○○說明，惟雙方仍爭執不下
    ，詎被告竟基於傷害他人身體之犯意，與乙○○發生拉扯，
    並持上開美工刀往乙○○之胸部劃下，造成乙○○受有前胸
    12公分之撕脫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件
    ，法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第452 條、第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款規定明確。
三、查本件告訴人乙○○申告被告傷害案件，檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官聲
    請簡易判決處刑後，向本院撤回對於被告之告訴，有撤回告
    訴狀1 份附卷可稽。揆諸前開說明，爰改依通常程序，不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
