【裁判字號】    97,簡,3494
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○處罰金新臺幣參仟
元；甲○○處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之象棋壹副（拾貳顆）、骰子壹顆及賭資新臺幣貳佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄應補充：「甲○○前曾因賭博案件，先後經
    本院判處罰金1000元、5000元、6000元，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定。」其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰分別審酌被告乙○○、甲○○之素行、犯罪之動機、目的
    、手段，在公共場所賭博財物，不僅對社會風氣造成不良影
    響，亦助長社會僥倖心理及賭博歪風，惟犯罪後均能坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。扣案之象棋一副（三十二顆）、骰子一顆及賭
    資新臺幣200元，為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，依
    刑法第266條第2 項規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
