【裁判字號】    97,交簡,1191
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第六二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十七年二月二十日二十時許起至同日二十二
    時許止，在其位於臺北縣新莊市○○○路附近公司辦公室，
    與同事飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼ＬＦ六—四八七號重型機車，欲前往臺
    北縣新莊市○○○路附近某餐廳，嗣於同日晚上十一時五十
    分許，途經臺北縣新莊市○○○路與後港一路交岔路口時，
    經警盤檢，並於同日晚上十一時五十一分測得其呼氣酒精濃
    度測試值達每公升零點七九毫克，始悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表。
  (三)刑法第一八五條之三案件測試觀察記錄表。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (五)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍違犯，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每
    公升零點七九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害
    ，自應予以相當之非難，然其並無犯罪前科（參臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），素行非劣，並於警詢及偵查中均能直
    承犯行，其犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (二)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役十五萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
