【裁判字號】    97,抗,115
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第115號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2月26日
臺灣板橋地方法院97年度票字第1597號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予
    強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非
    訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足
    ，最高法院84年台抗字第22號民事裁定可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年1 月18日簽發以
    臺北縣中和市為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱
    系爭本票1 紙），內載金額新臺幣（下同）20萬元，到期日
    96年12月1 日，詎經提示後尚有如原裁定主文所示之本金及
    利息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：本件本票未經於所定期限內為付款之提示，
    相對人徒稱有向抗告人提示、催討，實不足採信，爰依法提
    起抗告等語。惟查，本件本票既載明免除作成拒絕證書，則
    執票人（即相對人）聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出
    已為付款提示之證據，揆諸前開說明，抗告人如主張相對人
    未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，
    應由其負舉證之責，是抗告人就此既未舉證以實其說，其抗
    告尚無理由，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  邱靜琪
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
