【裁判字號】    97,訴,378
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第378號
原      告  丙○○原名：陳秀.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年4 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告於支付命令狀所載聲
    明原為：債務人（按即被告）應給付債權人（按即原告）新
    台幣（下同）96萬。嗣於民國（下同）97年 2月18日提出民
    事準備狀，將聲明變更為：債務人應給付前債權人聲請支付
    96萬元之利息外，並按借款契約支付利息至本金清償日止。
    其後再於97年4 月10日言詞辯論時，將其聲明變更為：被告
    應給付原告96萬元。經核原告所為均屬應受判決事項之擴張
    或減縮，依首揭規定，不在禁止之列，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於92年11月14日向原告借款100 萬元，清償
    日期為97年11月13日，雙方言明每月15日支付利息2 萬元，
    詎借款後至今未見被告給付利息，為此提本件訴訟，請求被
    告給付自92年11月14日起至96年11月13日止4 年期間之利息
    共計96萬元。
二、被告則以：伊向原告借款100 萬元，約定每月應付利息2 萬
    元，但借得款項為伊妹及妹夫取去花用，利息自應由渠等支
    付，伊不知渠等究竟有無支付利息予原告，渠等已不知去向
    等語，資為抗辯，並求為判決駁回原告之訴。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約書及本票影本各1
    份為證，被告復未提出曾支付利息之證明，自堪信原告之主
    張為真實。被告雖辯稱利息應由其妹及妹夫支付云云，惟被
    告既為本件借款人並與原告訂立借款契約，自負有依約屢行
    按月給付2 萬元利息債務之責，縱令被告將借得款項交由其
    妹及妹夫取用，並約定應由渠等支付利息，但此乃係被告與
    其妹及妹夫間之約定，基於債之相對性，原告不受該約定之
    拘束，是被告上開所辯，洵非可採。從而，原告依約請求被
    告給付自92年11月14日起至96年11月13日止4 年期間之利息
    共96萬元（2 萬×48月），為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
