【裁判字號】    97,交簡,1234
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四○七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人成傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分，應補充被告甲○○前因酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第二○五四一號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間屆滿未經撤銷。另證據部分，
    補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人成傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致
    人受傷，逃逸離去，陷被害人於求援無著及求償無門之危險
    ，行為可訾，自應予以相當之非難，惟其於偵查中能直承犯
    行，並與被害人乙○○成立和解，有臺北縣中和市調解委員
    會調解書乙份在卷可稽，且被害人亦表明不予追究等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之執行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已與被害人和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
