【裁判字號】    97,聲,1539
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字七０三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定定其
    應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按受刑人行為後，
    刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日修正施行，依刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。且依刑法第五十一條定應執行刑時，行為人
    於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新
    舊法比較，此有最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中
    附表編號一係於九十五年七月一日前所犯，依修正前刑法第
    五十一條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者。」其中第五款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款則規定「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法之結
    果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較
    為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為
    後法律已有變更，依刑法第二條第一項前段規定，應適用行
    為時之舊法即修正前刑法第五十一條第五款規定定其應執行
    之刑。末按受刑人行為後，刑法第四十一條亦有修正，於犯
    罪時之刑法第四十一條第一項、第二項分別規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；又
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」本件經比較修正前後
    ，就應執行之刑逾六月者是否得易科罰金及易科罰金折算標
    準之結果，以九十五年七月一日施行前之規定，較有利於受
    刑人。再依九十四年二月二日新修正公布之中華民國刑法施
    行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月七日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第四十一
    條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之
    刑法第四十一條第二項規定」。換言之，數罪併罰，部分犯
    罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行法後
    ，如各罪均得易科罰金，惟定應執行之刑逾有期徒刑六月，
    仍得諭知易科罰金之折算標準，且易科罰金之折算標準參照
    最高法院八十四年度台非字第四五二號裁判要旨，應擇最有
    利行為人之法律定之（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正
    刑法施行座談會提案第五號參照）。綜上所述，本件應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段、第二項、修正前罰金罰鍰提高標準條例規定，定其易科
    罰金折算標準，對受刑人為有利。
三、經查，本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，先後
    經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，並分別減為如
    附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示臺灣高等法院九十六年度上易字第一０九號、本院九十
    六年度易字第八九三號判決書及執行指揮書影本附卷可稽，
    且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認為聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並依
    首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一
    第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
