【裁判字號】    97,簡,3345
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第10323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
陸壹捌公克），沒收並銷燬；包裝上開海洛因之外包裝袋壹個沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因毒品案件，經本院以91
    年度訴字第1629號判處有期徒刑7 月確定，於93年1月2日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害
    防制條例所列管之第一級毒品，未經許可不得無故持有，仍
    基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月25日22時 0
    分許，在臺北市臺北火車站附近（起訴書誤載為不詳時日起
    ），收受姓名年籍不詳綽號「阿發」之成年男子所交付之第
    一級毒品海洛因1 包（淨重0.062公克，取樣0.002公克鑑驗
    用罄，剩餘0.0618公克）而無故持有之。嗣於同年月26日 1
    時40分許，為警在臺北縣蘆洲市○○街97號前查獲，並扣得
    上揭毒品海洛因1 包，而查知上情。案經臺北市政府警察局
    中正第一分局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月14日航藥鑑字第
      0970211號毒品鑑定書1份。
（三）扣案之海洛因1 包（淨重0.062公克，取樣0.002公克鑑驗
      用罄，剩餘0.0618公克）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。被告前於91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度訴字第1629號判處有期徒刑7 月，於93年1月2日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有毒品
    之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    、其犯罪動機、手段、生活狀況、高中畢業之智識程度、所
    為對社會治安之危害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之白色粉末1 包（淨重0.062公克，取樣0.002公克鑑驗
    用罄，剩餘0.0618公克），為毒品危害防制條例所定之第一
    級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月
    14日航藥鑑字第0970211 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又
    包裝上開海洛因之外包裝袋1 只，並非不可與毒品分離，係
    用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，認係被
    告所有，且供其犯本案所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第45 0條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
六、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
