【裁判字號】    97,簡,2054
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第3 行「乙○○」之記載後應增加「（英文名
      為MICHELE） 」
（二）證據欄「告訴人乙○○於本署偵訊時之指訴」之記載應更
      正為「證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院以92年度上更一字第
    243 號判處有期徒刑7月確定，於民國95年7月12日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄
    、犯罪動機、手段、對告訴人所生之危害，及其犯罪後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
