【裁判字號】    97,簡,2070
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四九三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國九十六年
    十一月一日至九十六年十一月八日之間之某日，在不詳地點
    ，將其於九十六年十一月一日向上海商業儲蓄銀行頂崁簡易
    型分行所開立（下稱上海商銀）所開立帳號0000000
    0000000號之帳戶、提款卡及密碼，以不詳代價，交
    付予某真實姓名年籍不詳之成年男子，繼之該不詳男子所屬
    之詐騙集團，則先後於九十六年十一月八日晚間八時二十三
    分、八時二十七分許，以電話撥打予甲○○、乙○○，分別
    向其佯稱因網路購物需解除設定為分期付款之約定帳戶、簽
    單錯誤需告知銀行帳戶凍結金錢云云，使甲○○、乙○○均
    陷於錯誤，甲○○並於同日晚間九時五分許，前往臺北市○
    ○○路○段三八九號景美郵局，依照指示操作自動櫃員機，
    而轉出現金新臺幣（下同）二萬九千九百八十八元至丙○○
    之上開上海商銀帳戶內；乙○○則於當日晚間九時二十分許
    ，前往臺北市○○○路○段之郵局，依照指示操作自動櫃員
    機，而轉出現金二萬九千九百八十八元至丙○○之上開上海
    商銀帳戶內。甲○○、乙○○所匯出上開兩筆款項則於同日
    隨即遭該詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○、乙○○操作後
    ，察覺有異，報警處理，而為警循線查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
    被告丙○○固坦承上開上海商銀帳戶為其所有，惟矢口否認
    有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊將上開帳戶存摺、提款卡
    放在所駕駛之計程車上，開戶沒幾天就被偷了，伊怕忘記，
    所以把密碼寫在存摺上面云云。經查：
（一）被告於九十六年十一月一日向上海商銀申辦前開帳戶，為
      被告於警、偵訊中所自承，並有被告開戶之基本資料一份
      在卷可稽。而被害人甲○○、乙○○因受詐騙，乃於九十
      六年十一月八日各匯款二萬九千九百八十八元至被告之上
      開帳戶，旋遭人提領等情，亦據渠等於警詢中指訴明確，
      並有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表二紙、臺北市政
      府警察局文山第二分局景美派出所、臺北市政府警察局松
      山分局民有派出所受理各類案件記錄表及報案三聯單各一
      紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各二份在卷可參，是
      前開帳戶確遭人利用為詐騙被害人匯入款項後予以提領之
      工具甚明。
（二）再者，一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺
      或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、
      存摺與密碼分別存放，而不至於同時遺失，本件被告係智
      慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之甚
      稔，其焉有任意將密碼與提款卡、存摺同時存放之理。況
      且被告於警詢時辯稱開立此帳戶之目的係為存錢儲蓄之用
      云云，於偵查中卻又供稱係為了繳貸款之用云云，前後供
      述反覆不一，實難採信。且被告於偵查中供稱：伊將存摺
      、提款卡、印章放在計程車上，之後遭竊，該車玻璃沒有
      遭破壞，伊也沒有報案云云，其所供情節在在與常情相違
      ，殊無足採。
（三）末者，該詐欺集團若果未得被告同意使用系爭帳戶，則被
      告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後將詐得入該帳
      戶之款項提領一空，該詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失
      之理，被告所辯上揭情詞諸多與常情相違，是系爭帳戶存
      摺、提款卡、密碼應係被告提供予詐騙集團使用，應無疑
      義。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪理由
    查被告丙○○基於幫助之犯意，提供上開帳戶予前開詐欺集
    團，藉以幫助該詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人甲○○、乙○○陷於錯誤，而分別匯款至被告之帳戶
    內，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。又被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別
    詐騙被害人甲○○、乙○○二人之財物，係一行為觸犯數個
    相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論
    以一幫助詐欺罪。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行
    之犯罪動機、目的、手段、素行、助長他人犯罪，增加查緝
    困難，危害不特定多數人之財產安全及社會穩定，暨犯罪後
    未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
