【裁判字號】    97,交簡,1340
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第478 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告丁○○於偵訊中固坦承於民國（
    下同）96年3 月9 日上午10時10分許，在臺北縣鶯歌鎮○○
    ○街28號之中國石油加油站前與告訴人丙○○所騎乘之機車
    發生碰撞，惟矢口否認有何過失傷害之犯行；辯稱：伊沿鶯
    桃路行駛要左轉到對面加油站，在中心待轉時還是綠燈，但
    是變紅燈時才轉，是告訴人沒注意才撞到伊的，伊看到被害
    人有趕快煞車云云。惟查：本件肇事地點並無號誌，此有道
    路交通事故現場圖及照片12幀附卷可參，是被告辯稱其等待
    號誌轉為紅燈後始行左轉，乃為事後卸責之詞，不足採信；
    又本件車禍事故當時，天候雨、但日間自然光線、路面濕潤
    惟無缺陷、無障礙物、視距良好等情，亦有道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)附於偵查卷可憑，是被告於車禍事故當時，
    並無何不能注意前開規定之情事甚明；另被告之前揭過失行
    為與告訴人丙○○、乙○○所受傷害之間，具有相當因果關
    係亦甚明確。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法論科。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告一過失行為，造成告訴人丙○○、乙○○受傷，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以一罪。被
    告肇事後於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前即向前
    來處理之警員自承肇事並接受裁判，此有「臺北縣政府警察
    局三峽分局鶯歌分駐所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    」1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25304 號
    卷第17頁）附卷足憑，是被告之犯行符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、
    造成告訴人之傷勢暨其品行、智識程度、犯罪後飾詞圖卸，
    態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公
    布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間，係在96年
    4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定
    之減刑條件相符，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    宣告刑二分之一，並依該條例第9 條及刑法第41條第1 項前
    段等規定，諭知如易科罰金之折算標準（按法院辦理96 年
    減刑案件應行注意事項第9 點前段規定：「本條例第五條係
    就本條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於
    本條例施行後始通緝者，即不適用該條規定。」，查被告因
    本件過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，因其經傳拘無著，經該檢察官於97年1 月31日以逃匿為
    由發布通緝，嗣於97年2 月1 日，於高雄縣鳳山市○○路與
    曹公路口為警緝獲，有臺灣板橋地方法院檢察署97年1 月31
    日甲○榮簡緝字第695 號通緝書及高雄縣政府警察局通緝案
    件移送書、筆錄在卷可考，則被告通緝之日期既在中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行後，揆諸首揭說
    明，仍有該條例第2 條第1 項第3 款規定之適用）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
