【裁判字號】    97,簡,3470
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重零‧貳參公克）均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告前曾因毒品案件由本院於95年8 月31日以
    94年度易字第1633號判處有期徒刑10月、95年12月1 日以95
    年度訴字第2737號判處有期徒刑7 月、95年8 月22日以95年
    度簡字第4819號判處有期徒刑3 月，嗣分別經減刑為有期徒
    刑5 月、3 月15日及1 月15日，並定其應執行之行為有期徒
    刑9 月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的及犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之海洛因3 包（驗餘淨重0.23公克）為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
