【裁判字號】    97,簡,1921
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第51、52、53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7 、8 行有關「95
    年12月19日下午13時25分」之記載應更正為「95年12月19日
    9 時34分」、倒數第4 行有關「匯款6 萬8 仟元」之記載應
    更正為「匯款4 萬8 仟元」及證據部分補充「新竹縣警察局
    新埔分局關西分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
    戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、中華郵政股份有限公司板橋郵局96年1 月16日板
    營第0960200146號函暨開戶基本資料、國泰世華商業銀行存
    款開戶申請書臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之國泰世華商業華江分行00000000
    0000號帳戶及中華郵政股份有限公司新海郵局000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付該詐騙集團之方式
    ，幫助該詐騙集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告以一幫助詐欺行為
    致該詐騙集團分別詐欺被害人乙○○、丙○○、丁○○之財
    物，同時觸犯三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其提供帳戶供詐騙集團詐
    騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發生之根源
    ，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣
    泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙
    犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之
    動機、目的、手段、次數及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定相
    符，且被告係於96年7月16日該罪犯減刑條例施行後之96年7
    月27日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，並於96年12月
    20日經警通知自行到案，故與該罪犯減刑條例第5 條所規定
    不得減刑之情形有別，本件合於減刑條件，應依法減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
