【裁判字號】    96,簡,5955
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第1896號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○自民國94年11月14日起迄95年8 月間，受僱於東森房
    屋捷運菜寮加盟店之柏邑不動產經紀有限公司（下稱柏邑公
    司）擔任業務員，負責房屋買賣仲介等業務，為為柏邑公司
    處理事務之人，其明知不得以自己名義承接柏邑公司之房屋
    買賣仲介案件，竟意圖為自己不法之利益，擅自於95年5 月
    、6 月間某日，以個人名義，在不詳地點，將柏邑公司所承
    接之賴淑菁所有臺北縣三重市○○路92-1號房屋及坐落土地
    （台北縣三重市○○○段過圳小段428 號）買賣案件，仲介
    李瑞蓉承買，並收取新臺幣7 萬2 千元之手續費，而為違背
    其任務之行為，致生損害於柏邑公司之利益。
二、案經被害人柏邑公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○上開自行仲介買賣房、地並收取手續費之事實，
    業經證人即柏邑公司告訴代理人甲○○於警詢中（96年度偵
    字第5789號卷第3 頁）證述明確，並有建物登記謄本、土地
    登記聲請書、土地所有權狀、移轉契約書、買賣契約書、交
    屋明細表、王琪代書事務所案件整理卡各1 份附卷可憑，且
    為被告於偵查中所不否認，堪信其為真實。惟被告矢口否認
    有何背信犯行，辯稱：柏邑公司並未規定不得私下承接房屋
    仲介案件，且系爭房屋買賣仲介是屋主賴淑菁委託伊出售，
    並非柏邑公司承接之案子，伊沒有私下承仲介買賣云云。惟
    查，被告為柏邑公司員工，負責房屋仲介買賣等業務，不得
    自行在外經營房屋買賣仲介業務一情，業據證人甲○○於警
    詢中證述明確，並有被告親簽之柏邑公司人事保證書及新進
    人員履歷表各1 份在卷可憑（上開偵查卷第13、14頁），顯
    見被告於受僱柏邑公司後本不得自行承接房屋買賣仲介事宜
    ，其前開辯稱柏邑公司並未規定不得自行承接房屋仲介業務
    云云，顯不可採。況系爭房屋買賣仲介係由東森房屋林口銷
    售加盟店店長以電話轉知柏邑公司店長林呈璟後，林呈璟取
    得上開房屋及土地謄本後，交由被告前往系爭房屋附近進行
    詢價等業務一情，亦據證人林呈璟於本院訊問時結證屬實（
    本院卷第14頁），則被告既因柏邑公司店長林呈璟之指示而
    接觸系爭房屋銷售仲介業務，自應以柏邑公司名義處理該房
    屋買賣仲介業務，其竟以自己名義承接系爭仲介業務，所為
    顯已違背其任務，應屬無訛。綜上，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7月1日修
    正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查：
（一）關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑
      為1銀元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3元；修正後刑
      法第33條第5款則將罰金刑提高為新台幣1千元以上，並以
      百元計算之。而刑法第342 條第1 項之罪關於罰金刑之規
      定為「科或併科1,000 元以下罰金」，依修正前刑法第33
      條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定計算
      ，前開罰金刑為「最高銀元1 萬元即新臺幣3 萬元，最低
      為銀元1 元即新臺幣3 元」；依修正後刑法規定則罰金刑
      為「最高新臺幣3 萬元，最低為新台幣1 千元」，顯較為
      不利，故以修正前之規定對被告較為有利，而應適用之。
（二）關於緩刑部分，修正前刑法第74條第1 款之規定，業已修
      正為第74條第1 項第1 款，同時增列第2 至第5 項；且將
      「未曾受有期徒刑以上刑之宣告者」，修正為「未曾因故
      意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告者」，雖增列「故意」
      二字，然對於本件無犯罪前科之被告，不生有利與否之問
      題，自無比較新舊法之適用，故應適用修正後刑法第74條
      第1 項第1 款之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。爰審
    酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，兼衡其犯罪手段、方法、被告業與告訴人公司達
    成和解，有協議書1 份（本院卷第19頁）在卷可查，及其犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，另
    關於易科罰金之折算標準部分，95年7 月1 日修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ：就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修
    正刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告
    ，本案自應適用修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減
    其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，詳如前述
    ，其因年輕識淺貪圖小利，利用職務之便私下仲介買賣致罹
    刑典，惡性尚非重大，且事後已賠償告訴人公司之損失，本
    院認其經此偵查、審理教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第342 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
