【裁判字號】    96,簡,7655
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵緝字第2864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第11行「長壽香煙2 包」
    應予更正為「長壽香煙4 包」，第12行「始悉上情」之後應
    予補充「足生損害於上開乙○○○○及稅捐機關對於中獎統
    一發票管理之正確性」，並補充被告甲○○之前科紀錄「被
    告甲○○曾於民國94年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院以94年度訴字第1173號判決判處有期徒刑三月確定，於
    95年10月11日執行完畢」；證據部分（三）「變造之發票」
    應予更正為「扣案變造之統一發票一張」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按統一發票係營業人銷售貨物或勞務予買受人之憑證，性質
    上屬私文書，其中獎與否，純繫於偶然之事實，不因中獎人
    必須占有該中獎之統一發票，始得領取獎金，而影響統一發
    票之私文書性質；又統一發票上之號碼僅係表彰營業人開立
    該憑證之部分內容，而未中獎之統一發票，仍具憑證功能，
    故如就統一發票之號碼擅自更改，應成立變造罪責，而非屬
    偽造行為，最高法院89年度台上字第5428號判決意旨可資參
    照。核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使變造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。其變造私
    文書後，復以行使，其變造之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，僅論以行使變造私文書罪。又被告所犯上開二罪
    ，係以一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之行使變
    造私文書罪處斷（聲請意旨認應分論併罰，尚有未洽）。查
    被告曾於94年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以94
    年度訴字第1173號判決判處有期徒刑三月確定，於95年10月
    11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於前案95年10月11日執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例
    業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年7 月16日
    起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24日
    以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    條第1 項、第2 項前段，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
