【裁判字號】    97,簡,3309
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，可幫助他人遂行詐
    欺取財犯罪，竟在該結果發生並不違背其本意之情形下，基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年1 月間
    ，在不詳地點，將其上海商業銀行蘆洲分行帳號0000000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員。嗣上開人士所屬詐欺集團中之某真實
    姓名年籍不詳之成年人基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    犯意，於97年1 月16日22時10分假稱係奇摩網路拍賣主任黃
    小姐，打電話給被害人乙○○佯稱因網路拍賣，誤按約定轉
    帳功能，為免連續按月扣款，需至郵局ATM 作修改手續等語
    ，使乙○○陷於錯誤，隨即依對方指示，分別於當（16）日
    22時24分在郵局匯出新臺幣（下同）29998元至合作金庫復
    興分行帳號000-0000000000000號帳戶，又於17日凌晨0時1
    分、3分許以現金存款方式，接續於臺北富邦銀行自動櫃員
    機分別將100000元、20000元存入臺北富邦銀行帳號0000000
     00000000號帳戶，復於17日凌晨0時25分至29分許以轉帳方
    式，接續於中國信託商業銀行之自動櫃員機以每次30000元
    共四次（總計120000元）轉匯入中國信託商業銀行帳號
    000-000000000000號帳戶，再接續於17日凌晨0時35分許以
    轉帳方式，於中國信託商業銀行之自動櫃員機將29998元轉
    匯入被告甲○○之上開帳戶，嗣因乙○○發覺有異報警而循
    線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局轉臺北縣政府警
    察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結
    聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）訊據被告甲○○固坦承曾申請設立上開帳戶，惟矢口否認
      有何幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶之存摺、印章及提款卡
      平日係放在家裏，惟因上開帳戶自從93年間辦理後就沒有
      使用，所以於96年11月間為至該銀行辦理銷戶終止手續，
      將之放入機車置物箱內，但一直沒有時間去辦理，直到97
      年1月21日方才發現上開物品遺失云云。
（二）惟查：被告之上開銀行帳戶遭詐欺集團成員用以行騙收取
      匯款之事實，業據被害人乙○○於警詢指述稽詳，並有上
      開帳戶之開戶資料、存款往來明細表、及自動櫃員機交易
      明細表等附卷可佐。
（三）又銀行帳戶存摺、提款卡均係攸關個人財產極重要之物，
      一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，被告既
      自承平時很少用到該存摺等語，則無每日隨身攜帶之必要
      ，其所稱將此等重要物品隨意置放於機車置物箱並每日攜
      帶外出，遲至該帳戶已供詐欺取財犯罪收取匯款被列為警
      示帳戶之後，乃於97年1 月23日申報掛失止付，已違常情
      。再者，金融提款卡之密碼攸關個人財產權益之保障，欲
      使用金融提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動
      櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
      款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知金融卡密碼，
      以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位
      由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至999999等不同
      之組合）之設計，單純持有金融提款卡之人，欲隨機輸入
      正確號碼而成功領取款項之機率，微乎其微，故為避免遭
      人盜領存款，對於密碼應予記憶，無論如何，絕對不宜將
      密碼資料隨存摺、提款卡一同存放，早經金融機構多所宣
      導，被告非無智識之人，其於偵訊時以所謂提款卡密碼是
      寫在一張紙上和存摺夾在一起，是伊的習慣云云置辯，難
      以驟信。再參以詐騙集團成員倘非經帳戶使用人之同意並
      交付存摺、金融提款卡與密碼資料，而係擅自利用他人遺
      失存摺之帳戶行騙收取匯款，則帳戶所有人隨時可能辦理
      掛失並補發新存摺、提款卡，詐騙集團成員亦無自陷於所
      詐得款項遭人提領一空或報警處理風險之理。據上，被告
      所辯明顯牴觸社會通念及一般常人對於金融帳戶存摺、提
      款卡、密碼資料之保存習慣，顯係卸責之詞，不足採信，
      本件詐欺犯罪行為人收取匯款所用之上海商業銀行蘆洲分
      行帳號00000000000000000號帳戶之存摺、金融提款卡及
      密碼資料應為被告所提供無疑。
（四）復按一般於銀行金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款
      卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動，具
      有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請開
      立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最
      低開戶金額之方式，任意在多數不同之金融機構申辦多數
      之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實。是依一般人之
      日常生活經驗，若見他人無正當理由，不以自己名義申請
      帳戶，反向他人收取存款帳戶為使用，客觀上應可預見其
      目的，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並隱匿帳戶內資
      金實際取得人之真實身分，以逃避追查。況社會上利用不
      相識之人之帳戶從事詐欺等犯罪，早為傳播媒體廣為報導
      ，被告在交付上開帳戶之存摺、金融提款卡、密碼資料予
      不詳之人時，已屬近20歲之人，自可預見提供金融帳戶之
      存摺、金融提款卡、密碼供他人使用，有幫助從事詐欺犯
      行之人以該帳戶遂行詐欺犯罪之可能，其貿然將重要且專
      屬個人之提款卡、密碼交付之，致自己無法控制、瞭解該
      帳戶物件之使用方法及流向，則被告具有縱有人利用該等
      金融帳戶便於實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產
      上利益之用，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意甚明，本件
      事證明確，被告犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條
      第1項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要
      件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，
      依正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告將存摺、金融提款卡、密碼資料交付他人，助
      長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
      困難，損害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告智識程
      度、犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
