【裁判字號】    97,聲,1613
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件（97年度執字第2266號），依檢察官指定之保證金額
    新臺幣1 萬元，出具現金保證後獲釋，茲被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條規定，聲請裁定沒入具保人即被告上開繳
    納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
