【裁判字號】    97,簡,3371
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第9780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子機台「宇宙悍將」貳台（含
其內IC板各壹片）及現金新臺幣柒仟壹佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄「被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，請分論併罰」，更正為「被告就所犯上開2 罪間
    ，有一行為而觸犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條
    第15條、第22條處斷」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，擺設上開2 台電
    子機台對社會秩序之危害程度及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，再減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開電子機台「宇宙悍將」2 台（含其內IC板各乙片
    ），係當場賭博之器具，另扣案之上開現金7190元，則為賭
    檯處之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，均宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法266條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
