【裁判字號】    97,交簡,1599
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 、5 行之「自用小
    客車」應更正為「自用小貨車」等語外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小
    貨車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                    97年度速偵字第1110號│
│    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣板橋市○○街106之3號    │
│                        居臺北縣永和市○○路29巷18號3樓 │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能│
│    駕駛動力交通工具，竟於民國97年4月4日凌晨某時，在臺北│
│    縣中和市○○街某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具│
│    狀態後，仍於同日5時許，駕駛車牌號碼1735-RF號自用小客│
│    車，由上揭地點出發返回臺北縣中和市○○路736號休息， │
│    並於同日17時許，於仍處酒醉狀態下，再駕駛前開車輛，欲│
│    返臺北縣永和市住處，嗣於同日17時50分許，行經臺北縣中│
│    和市○○路25號前為警攔查，經當場測試結果，甲○○呼氣│
│    酒精濃度達每公升0. 71毫克，始知上情。               │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲│
│    後經測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，有被告之│
│    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車│
│    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷可稽，且有 │
│    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在 │
│    卷為憑，是被告犯嫌，業足認定。                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動│
│    力交通工具而駕駛之罪嫌。                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    4     月    9     日│
│                              檢察官  林  常  智        │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    4     月    10    日│
│                              書記官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
