【裁判字號】    97,簡,194
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23471
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予更正為「被告甲○○曾於民國94年間犯搶奪案件，經臺灣
    高等法院以95年度上訴字第3022號判決判處有期徒刑八月確
    定（嗣經本院依聲請以96年度聲減字第338 號裁定減為有期
    徒刑四月），又於94、95年間犯竊盜案件，經本院以95年度
    易字第738 號判決判處有期徒刑一年確定（嗣經本院依聲請
    以96年度聲減字第338 號裁定減為有期徒刑六月），又於95
    年間犯搶奪案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第2682號
    判決判處有期徒刑十月確定（嗣經臺灣高等法院依聲請以96
    年度聲減字第3730號裁定減為有期徒刑五月），又因犯搶奪
    等案件，經本院以96年度訴字第2890號判決判處有期徒刑一
    年十月確定，其所犯上開四罪嗣經檢察官請定定其應執行刑
    （本院97年度聲字第715 號，上開四罪於本案均不構成累犯
    ）」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告上揭所犯四罪，業經檢察官請定定其應執行刑（本院97
    年度聲字第715 號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可按，故其上揭所犯四罪尚未執行完畢，被告就本案犯
    行不構成累犯，聲請意旨誤認被告為累犯，尚有未洽。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯
    罪所得及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
