【裁判字號】    97,交簡,582
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月25日8 時許，在臺北縣泰山鄉某市場
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍於
    酒後駕駛屬動力交通工具車號HP-1700 號自小客車上路。嗣
    於同日（96年11月25日）16時18分許，為警發現其將車輛違
    規行駛至臺北縣三重市○○○路269 號前之內側車道上（聲
    請簡易判決處刑書誤載為同路296 號，應予更正），即熟睡
    於車上，旋對甲○○為酒精測試，發現其呼氣酒精濃度達每
    公升酒精0.52毫克而查獲。案經臺北縣政府警察局三重分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢與偵審中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
  (三)酒精濃度測定紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察
    表各1 件。
  (四)道路交通事故照片11幀。
  (五)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度固僅達每公升0.52毫克
    ，尚未達到每公升0.55毫克之程度，然被告竟將車輛停在屬
    於快車道之內側車道而在車內睡覺，容易肇致車禍事故，顯
    見被告已達到服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態。
  (六)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；
    而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9
    萬元提高至新臺幣15萬元外，經比較修正前、後之規定，以
    修正前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規
    定予以論處。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，足見其素行非惡
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度雖僅達每公升0.52毫克，尚未達到每公升0.55毫克之程度
    ，然被告竟將車輛停在屬於快車道之內側車道而在車內睡覺
    ，容易肇致車禍事故，足見被告有因不勝酒力於內側車道停
    車睡覺之異常駕駛行為，被告已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛自小客車，顯已對整體交通安全危害甚大
    ，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行，甚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4
    日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按「犯罪在中華民
    國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定
    減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑
    二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項固定有明
    文。惟因被告所犯前開犯行之時間係在96年11月25日，並不
    符合96年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定，自
    不得減刑，併此敘明。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告因
    一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，且被告酒測僅僅達每公升0.52毫克，尚
    未達到每公升0.55毫克之程度，惟被告有因不勝酒力於內側
    車道停車睡覺之異常駕駛行為，惡行非重，因認被告所宣告
    之刑以暫不執行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以勵自新。惟為確實
    使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其
    所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1
    項之規定，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方法院檢察署
    之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭        法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
