【裁判字號】    97,易,1280
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3135號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序審
理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○曾因家庭暴
    力罪之傷害案件，經本院於民國94年8 月22日以94年度簡字
    第2671號判處拘役30日，甫於94年10月26日執行完畢，猶不
    知悔改，於96年7 月4 日下午某時，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段35號之1 其工作場所內，與其具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款家庭成員關係之前配偶即告訴人甲○○，因離婚後
    名下車輛過戶問題發生口角爭執，被告乙○○竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○○之臉部，致告訴人甲○
    ○受有右側臉頰輕微水腫、左側頭部挫傷腫脹之傷害。因認
    被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡
    易程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件應適用通常程
    序審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
