【裁判字號】    97,簡,3250
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第3250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒LV牌睡衣及內褲各壹件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告陳列仿冒商品之行為，非僅損及商標權人，且嚴
    重破壞我國保護智慧財產權之國際形象，並助長仿冒商品之
    流通，危害市場競爭秩序，亦對民眾價值判斷及尊重智慧財
    產權之守法觀念形成誤導，及被告於網路上販售仿冒商品之
    數量不多，對告訴人所生損害非鉅，兼衡其素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之仿冒LV牌睡衣及內褲各1 件，係被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，應依商標法第83條
    規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
