【裁判字號】    97,訴,234
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第234號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰肆拾玖萬柒仟佰元，及自民國九十
七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如以新臺幣佰肆拾玖萬柒仟佰元為原告預供擔保
，或將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原聲明第1 項
    就利息部分，本係請求如起訴狀附表所示之利息起算日即民
    國95年5 月31日、同年6 月28日、同年7 月31日、96年3 月
    15日及同年5 月15日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息
    。嗣於97年3 月3 日本院言詞辯論程序時，將其利息請求減
    縮為自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依年息5 ％計算
    ，核此係減縮應受判決事項之聲明，依上說明，於法並無不
    合，自應准許。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告因經營生意不善急須大筆金錢週轉，
    乃自95年5 月至96年5 月間陸續向原告借款6 筆，金額分別
    為新臺幣（下同）1,070,000 元、137,800 元、1,261,700
    元、907,800 元、60,000元及60,000元，共計3,497,300 元
    ，並分別開立付款人為中國信託商業銀行雙和分行及臺北富
    邦銀行敦化分行之支票共6 紙作為被告日後清償借款之依據
    。嗣原告持其中付款人為臺北富邦銀行敦化分行，面額均為
    60,000元，到期日分別為96年3 月15日及同年5 月15日之支
    票2 紙，向上開銀行為提示付款，然均因存款不足及拒絕往
    來而遭退票，經原告一再催索，被告均置之不理。為此，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，，請求被告返還借款
    ，並聲明求為判決：如主文第1 項所示；且陳明願供擔保，
    請准宣告假執行。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之支票6 紙暨退
    票理由單2 紙（以上均影本）為證。又被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    之規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實
    ，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付3,497,
    300 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年1 月15日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息，即屬於法有據，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保免
    為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
