【裁判字號】    97,撤緩,84
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經本院以96年度交簡字第2801號判處拘役50日，緩
    刑2 年，並應向公庫支付新臺幣4 萬元，於97年1 月24日確
    定在案。嗣經聲請人以96年度執緩字第20號案件，函請受刑
    人依判決履行給付，竟置之不理。核其所為違反刑法第74條
    第2 項第4 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。
三、經核無訛，本件聲請與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    相符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
