【裁判字號】    96,簡,5817
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18899 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可之規定，未經許可入境，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案之變造「MAUNG MYINT TUN 」名義緬甸護照（護照號碼2431
28號）壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 行「於民國87年7 月
    8 日」應予更正為「於民國87年7 、8 月間某日」，第7 、
    8 行「行使偽造文書、使公務員登載不實及」應予刪除，第
    18、19行「扣得偽造之緬甸護照一本」應予更正為「扣得變
    造之緬甸護照一本」，並補充「被告甲○○於87年9 月18日
    入境我國時行使變造之緬甸護照而涉犯刑法第216 條、第21
    2 條之罪嫌，其追訴權時效業已完成」；證據部分「偽造之
    緬甸護照一本」應予更正為「變造之緬甸護照一本」，並補
    充「卷附之入境登記表影本一件」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條
    第1 項關於易科罰金折算標準之規定、第62條關於自首之規
    定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施
    行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「
    從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利
    或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，以定其應適用之法律。至緩刑之宣告，其犯罪在新法施
    行前者，新法施行後，應適用新法第74條之規定（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)修正前刑法第62條規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後刑法第62
    條規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但
    有特別規定者，依其規定」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於被告。
  (四)經綜合比較新舊法果，應以舊法（即行為時法）對被告有利
    ，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前
    刑法第62條前段、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、按人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可，
    未經許可者，不得入出境，違反者，國家安全法第6 條第1
    項設有處罰規定。又入出國及移民法於88年5 月21日制定公
    布，行政院依同法第70條規定指定自公布之同日開始施行，
    其就未經許可入出國者，於第54條設有處罰規定，經比較國
    家安全法第6 條第1 項及入出國及移民法第54條之法定刑，
    均規定為「三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬
    元以下罰金」，而被告甲○○係於87年9 月18日未經許可入
    境我國，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用其行為時之
    國家安全法第6 條第1 項規定處斷（聲請意旨認被告所為係
    犯入出國及移民法第54條之罪，尚有未洽）。聲請意旨雖指
    被告於入境登記表上偽造「MAUNG MYINT TUN 」署名並行使
    （見聲請簡易判決處刑書第2 頁第15、16行），而認被告所
    為亦犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，惟
    查，卷附被告於87年9 月18日入境時所填寫之入境登記表影
    本上，在旅客簽名欄處係簽寫被告之姓名「甲○○」，故此
    部分應無聲請意旨所指偽造「MAUNG MYINT TUN 」署名之事
    實，聲請意旨指被告此部分涉犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪嫌，尚有誤會；又聲請意旨復指被告持前
    開變造之緬甸護照向內政部警政署航空警察局證照查驗隊之
    公務人員行使，使航空警察局承辦人員誤信其為「MAUNG MY
    INT TUN 」本人，而將「MAUNG MYINT TUN 」入境之不實資
    料輸存於職務上掌管之旅客入出境紀錄查詢系統等公文書內
    ，認被告此部分另涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實文
    書罪嫌，然按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公
    文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務
    ，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，
    始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查
    ，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
    之使公務員登載不實，最高法院73年度臺上字第1710號判例
    可資參照。查入國管理事涉國家安全，入出國管理機關對外
    國人入國時所提出之入國申請自有實質審查之權，茍發現申
    請入境之事實並非真實，自得予以駁回，而非僅能作形式上
    之審查一經申請人提出申請文件即予准許，故本件被告持變
    造之護照入國，雖致該管不知情之公務員將不實之事項登載
    於入出境紀錄公文書上，但因該管機關對於入國申請有實質
    審查之權，則被告所為自不構成刑法第214 條之使公務員登
    載不實文書罪。然因聲請意旨認被告此等部分（刑法第216
    條、第210 條及第214 條）與前開論罪科刑部分有牽連犯之
    裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，爰不另為無罪之諭
    知，併此敘明。又被告於犯罪被發覺前，主動於96年5 月29
    日具狀向有偵查犯罪職權之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    自首，表明犯罪事實而接受裁判，應依修正前刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告為我國國軍滯留緬甸後裔，因
    時空環境因素，無法循正常管道取得我國國民身分證，為順
    利來臺接受教育而持變造之他人護照入境，入境後除為就學
    及居留而隱瞞真實身分，均能遵守法紀，兼衡其犯罪所生危
    害，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯
    罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年
    7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之上
    開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例所列不
    予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，其為來臺求學致罹我國刑章
    ，但權衡其時空背景，以及其係自首犯行，堪認經此訴訟程
    序後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併諭知緩刑二年，以啟自新。扣案之變造「MAUNG MYIN
    T TUN 」名義緬甸護照（護照號碼243128號）一本，為被告
    所有供犯罪所用之物，此據其承明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，國家安全法第6 條第1 項，刑法第11
    條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第62條前段、修正
    前刑法第41條第1 項前段，刑法第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第3 條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
一、經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因案
    通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
二、有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。但
    曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區設籍
    ，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重大嫌疑
    者，不在此限。
三、依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第二項第
二款未經許可事項。
國家安全法第6 條
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第四條規定所實施之檢查者，處六月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一萬五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
