【裁判字號】    97,簡,3210
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零零零柒
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國94年間因偽造文書案件，經本院以95年度簡
    字第3366號刑事簡易判決處有期徒刑3 月，並得易科罰金確
    定，嗣於95年12月11日易科罰金執行完畢。
(二)、另於96年間因施用毒品案件，經依本院以96年度毒聲字第55
    7 號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而
    於96年8 月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以96年度毒偵緝字第310
    號、96年度毒偵字第5871號為不起訴處分確定；又於96年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第705 號刑事簡易判
    決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定（尚未執行）。
(三)、詎其仍不知悔改，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後
    5 年內，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載
    為「安非他命」）之犯意，於97年1 月10日下午1 時20分許
    為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳
    方式，施用甲基安非他命1 次；嗣於同年月9 日晚上9 時40
    分許，在臺北縣板橋市○○路147 號1 樓前為警查獲，並扣
    得甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.0007公克），且經警採
    集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報告板橋地
    檢署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、雖被告甲○○迭於警詢及偵訊時均矢口否認伊於上開時、地
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並辯稱：伊最後一次
    施用係於96年12月某日，在臺北縣中和市○○路公園公廁內
    ，以玻璃球燒烤方式施用云云置辯。
(二)、惟查被告於上開時、地，為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    ，結果呈安非他命、甲基安他命之陽性反應乙節，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司2008/01/29出具報告編號CH/2008/10
    771 之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局永和分局查獲
    違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表各1 紙（詳見97
    年度偵字第3560號偵查卷第38至39頁）在卷可稽。又按甲基
    安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確
    。是被告上開所採尿液送驗結果既有安非他命、甲基安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警採尿時往前回溯96小時內之
    某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行至明。此外
    ，扣案之白色結晶1 小包經送鑑驗結果認：實稱毛重0.1910
    公克（含1 袋），淨重0.0010公克，取樣0.0003公克，餘重
    0.0007公克，檢出Methamphetamine 甲基安非他命成分乙節
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月14日航藥鑑
    字第0970615 號毒品鑑定書1 紙（詳見本院卷第17頁）附卷
    供參。故被告前揭辯解，顯係卸責之詞，尚難採信。
(三)、綜上所述，本件事證已臻明確，被告施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1 、2 項
    之規定，同條例第23條第2 項定有明文。經查，被告前於96
    年間因施用毒品案件，經依本院以96年度毒聲字第557 號刑
    事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於96年
    8 月6 日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察官以96年
    度毒偵緝字第310 號、96年度毒偵字第5871號為不起訴處分
    確定；又於96年間因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第
    705 號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分書
    及判決書各1 份在卷可稽，是被告於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年以內再施用毒品，則本件檢察官就被告施用第
    二級毒品之行為聲請簡易判決處刑，符合上開規定，合先敘
    明。
(二)、論罪部分：
１、按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安
    非他命因係供己施用，則其持有之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
２、另按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
    態之甲基安非他命占施用劑量達43% ，安非他命則約為5%；
    人體若施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安
    非他命，但無甲基安非他命（法務部調查局93年5 月4 日調
    科壹字第09362413980 號函足資參照）。則人體若施用安非
    他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施
    用甲基安非他命，尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦
    可能有少量之安非他命。本件被告甲○○於97年1 月10日下
    午1 時20分許為警採集之尿液經送驗後既僅檢出微量安非他
    命，而主要係檢出甲基安非他命之反應，此有上開尿液檢驗
    報告供參，則被告甲○○自不可能係施用安非他命，當係施
    用甲基安非他命無疑，因此檢察官於聲請書內記載其係施用
    安非他命云云，尚有誤會，應予更正，附此說明。
３、再查被告前於94年間因偽造文書案件，經本院以95年度簡字
    第3366號刑事簡易判決處有期徒刑3 月，並得易科罰金確定
    ，嗣於95年12月11日易科罰金執行完畢在案，此有上開紀錄
    表可證，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
(三)、科刑部分：爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，且素行非
    佳，已如前述，詎其仍不知悔悟，故態復萌，再次施用毒品
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，且犯後否認犯行之態度，惟審酌施用毒品者均具有
    相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
(四)、沒收部分：扣案之甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.0007公
    克），業經鑑驗屬實，已如前述，係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，屬違禁物，不問是否
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，併予宣告沒收銷燬之。至扣案之包裝該甲基安非他命塑
    膠袋1 只，非被告所有或供其施用毒品用之物乙節，業據被
    告供述明確，且無其他證據足資證明係被告所有且供其施用
    毒品用之物，本院自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
