【裁判字號】    97,交訴,38
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
673 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以駕駛吊車為業，為從事駕駛業
    務之人，於民國96年10月14日凌晨4 時50分許，駕駛車牌號
    碼407-TC號吊車，沿臺北縣中和市○○路往秀朗橋方向從事
    道路救援時，行至臺北縣中和市○○路與安樂路口，應注意
    汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，而依當時天候陰、
    夜間有照明、路面濕潤無缺陷、視距良好，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意，貿然闖越紅燈，適有告訴人甲○○駕駛
    車牌號碼967-NT號營業小客車，沿臺北縣中和市○○路往同
    縣永和市方向行駛，致上開吊車車頭撞擊前揭營業小客車之
    左側車身，甲○○因而受有胸壁挫傷、左膝表淺損傷及頸部
    挫傷等傷害，詎被告肇事後，竟未下車察看及採取救護或其
    他必要措施，並向警察機關報告，逕行駕車逃逸，嗣經路人
    記下車號報警後，始循線查悉上情（被訴駕駛動力交通工具
    肇事逃逸部分，另以簡易判決處刑審結），因認被告涉有刑
    法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
