【裁判字號】    97,簡,3516
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二０三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，且全數賠償告訴人之損失之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，告訴人亦表示願意給予被
    告自新機會，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2203號
    被      告  黃筌紜  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○○路122號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃筌紜在網際網路PCHOME露天拍賣網站內申請以賣家帳戶「
    abaw5418」會員帳號，在該交易平台上以販賣黑師傅捲心酥
    為業。嗣在民國96年10月3日某時許，明知其並無足夠之現
    貨黑師傅捲心酥，竟仍意圖為自己不法之所有，於民國96
    年10月3日10時44分許，於甲○○以「dora55」之買家名義
    上網向其購買黑師傅捲心酥「黑糖、咖啡、巧克力、奶酥、
    草莓、花生」（含運費共新臺幣『下同』2500元）後，佯稱
    「還有貨，您知道帳號嗎」等語，致使甲○○陷於錯誤，而
    於臺北縣中和市○○路152號13樓之2住處以中國信託銀行網
    路銀行操作匯款2千5百元至黃筌紜所指定之不知情蘇玲嫻所
    有高雄銀行帳號000000000000000號帳戶，復對甲○○佯稱
    「貨已經在禮拜天傍晚寄出」，另於同年月9日仍對甲○○
    佯稱「對不起喔，我妹妹漏寄二份買家的貨物，難怪我想說
    怎麼都沒收到，我晚上又寄出了，真是抱歉」，然始終未寄
    出任何甲○○所訂購之黑師傅捲心酥，嗣因甲○○始終未收
    到貨物方知受騙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告黃筌紜於偵查中自白及警詢時之供述，（
    二）證人甲○○於警詢之指訴及偵查之證詞，（三）PCHOME
    露天拍賣網站內申請賣家帳戶「abaw5418」之會員帳號基本
    資料及露天拍賣網站被告刊登本案販賣訊息之資料列印表（
    四）甲○○之匯款明細、中國信託個人化網路銀行台幣轉帳
    交易結果及被告與甲○○間之網路往來信件、蘇玲嫻高雄銀
    行印鑑卡、交易查詢清單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
    又被告犯後坦承犯罪且態度良好，並當庭賠償告訴人甲○○
    ，有偵訊筆錄在卷可查，爰審酌被告犯後態度及一切情狀，
    請求諭知緩刑以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢  察  官  溫  祖  德
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
