【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之債權人，於本件清算之聲請為裁定前，就其
債權不得對債務人甲○○行使（但對債務人之財產有質權、抵押
權、留置權或其他擔保物權之債權，不在此限），債務人甲○○
亦不得對該債權人履行債務。(二)臺灣板橋地方法院九十七年度執
字第二一０二０號強制執行程序，就債務人甲○○所有坐落台北
縣土城市○○段第316 地號土地所有權應有部分一萬分之三十四
，及其上建號第3080號，即門牌號碼台北縣土城市○○路○段三
號十二樓建物所有權全部，不得繼續強制執行程序（但上開不動
產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併案強制
執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止。
）。(三)就債務人甲○○其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前開保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止本院96年度執全字第4650號假
    扣押強制執行事件之執行程序，經本院調卷結果，上開假扣
    押所執行之標的為聲請人所有，坐落台北縣土城市○○段第
    316 地號土地所有權應有部分34/10,000 ，及其上建號第30
    80號，即門牌號碼台北縣土城市○○路○ 段3 號12樓建物所
    有權全部，且已經本院囑託地政機關於96年12月11日辦理查
    封登記，並於同年月26日經本院現場查封完畢。又上開假扣
    押之不動產，業經本院96年度執字第21020 號清償債務強制
    執行事件調卷執行中，尚未進入拍賣程序。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請清算，爰斟酌實際需要，
    及參酌消費者債務清理條例第112 條第1 、2 項，對於債務
    人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物權者，就該
    財產有別除權，及有別除權之債權人得不依清算程序行使其
    權利之規定意旨，於本件清算之聲請為裁定前，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年4 月28日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
