【裁判字號】    97,簡,2090
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見將自己之金融帳戶提供予他人使用
    可能幫助他人從事財產犯罪，竟不違背其本意，基於幫助他
    人從事財產犯罪之犯意，於民國96年6 月初某日，在不詳地
    點，將其在彰化商業銀行南新莊分行所開立帳號0000000000
    0000帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人，供該人所屬之詐騙集團使用，嗣該詐騙集團基於詐
    欺取財之犯意，於同年6 月11日晚上7 時許，由該詐騙集團
    中真實姓名年籍資料不詳之成年女子至UT網路聊天室以MSN
    帳號為暱稱，乙○○將該帳號加入MSN 聯絡人後，渠等以MS
    N 聊天過程中，該成員佯稱：「3,000 可伴遊」云云，雙方
    遂約見面交易，另由真實姓名年籍不詳之成年男子向乙○○
    佯稱：須先至提款機前操作以便確認身分云云，致乙○○不
    疑有他而陷於錯誤，而於翌（12）日至提款機前依照指示操
    作，遂匯款新臺幣29,979元至前揭甲○○帳戶中；迨乙○○
    發覺有異而報警處理，經警循線查獲，始查悉上情。案經臺
    北市政府警察大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    轉呈臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑（聲請書誤載為「案經臺
    北縣政府警察局板橋分局報告偵辦」）。
二、證據：
(一)、訊據被告甲○○於偵訊時固坦承伊前開帳戶為伊所申請開立
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：該帳戶
    之存摺、印章、提款卡業於開戶後半年遺失，當時伊跟友人
    同住，伊將該存摺、印章及提款卡放置在住處衣櫃抽屜內，
    疑是友人偷走，現已無法聯繫該友人；伊於96年6 月間去郵
    局開戶，郵局告知無法開戶，始知存褶、印章、提款卡業已
    遺失；96年初從新莊搬到土城，搬家時發現不見的，沒有報
    警或掛失，因為沒有想會這麼嚴重云云置辯。
(二)、經查：
１、被害人乙○○於前揭時、地，遭詐騙集團以前揭詐術方式，
    致陷於錯誤而匯款至被告所開設之上開帳戶等情，業據被告
    供承前揭帳戶為其所開立等語明確，並有被害人乙○○於警
    詢及偵訊時指訴甚明，並有臺北市政府警察局大安分局瑞安
    派出所陳報單、臺北市政府警察局大安分局瑞安派出所受理
    各類案件紀錄表、臺北市政府警察局大安分局瑞安派出所受
    理刑事案件報案三聯單、國泰世華商業銀行南京東路分行對
    帳單專用章、存簿影本、彰化銀行南新莊分行96年8 月1 日
    彰南莊字第0961415 號函暨其所附之客戶甲○○（帳號0000
    0000000000）基本資料、彰化銀行南新莊分行97年1 月24日
    彰南莊字第0970083 號函暨其所附之客戶甲○○（活期儲蓄
    存款帳號00000000000000）基本資料及自94年1 月25日起至
    97年1 月18日止之相關交易資料、存摺掛失申請書各乙份附
    卷可稽。故被害人乙○○遭詐騙集團而匯款至前揭被告帳戶
    之事實，堪以認定無訛。
２、按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及
    提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動，
    具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請開
    立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低
    開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申辦多數之存
    款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被告所應知。是
    依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶
    ，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用，衡情對於該等帳
    戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當有合理之預見與認知
    。
３、被告雖辯稱：該帳戶之存摺、印章、提款卡遺失云云。然查
    ，一般人使用存款帳戶、金融卡提款之習慣，為避免遺失存
    摺或提款卡遭人盜領，通常均將存摺、印章、提款卡、密碼
    分別存放，而不致將其一同存放，此為一般社會生活經驗法
    則，則被告何以將存摺與印章一同存放，徒增失竊後遭人提
    領存款之風險？且詐騙集團成員以些許代價大肆蒐購人頭帳
    戶供己使用，衡情應無使用未經申辦帳戶者同意，來路不明
    帳戶之可能，否則如在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙後
    尚未提領詐得款項前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，甚或
    加以提領，詐騙集團即冒大費周章行騙，卻一無所獲之風險
    ；又參酌被告先於97年1 月23日偵訊時稱：於96年初搬家時
    即發現該帳戶不見，疑遭同住之友人竊取，伊未報警及掛失
    云云，卻於同次偵訊時改稱：於96年6 月間向郵局開戶方發
    現該帳戶遺失云云，是被告前後供述不一，且亦核與其於96
    年6 月20日以遭竊為由申請補發該帳戶之存摺乙節，此有該
    補發申請書1 紙在卷可證（詳見臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度偵字第1429號偵查卷〈下稱97偵1429卷〉第24頁）不符
    ，故被告前開供述，殊難逕予採信。況觀諸該帳戶之存摺存
    款帳戶資料及交易明細查詢（詳見97偵1429卷第22頁）所示
    ，該帳戶於94年1 月25日開戶，且自94年1 月至同年7 月18
    日止，每月均有頻繁存支紀錄，另自94年12月起至95年12月
    21日止，僅有5 次存支紀錄，然於96年6 月12日被列為警示
    帳戶前，該日多筆款項均於轉帳存入後隨即以提款卡提領一
    空，顯係被告將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付詐
    騙集團成員使用，具有幫助該詐欺集團詐欺取財之不確定故
    意甚明。因而，被告前開所辯，核與事證不符，亦與常情有
    違，顯係事後卸責避就之詞，不足採信。
(三)、綜上所述，本案事證已甚明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、查被告將其所有之前揭帳戶存摺、提款卡及印章提供予真實
    姓名年籍資料不詳之成年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助該成年人用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、另被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
(二)、科刑部分：爰審酌被告之素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷供參，惟依其智識程度，明知使用他人
    帳戶遂行詐欺取財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用
    ，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出之
    款項，對社會秩序所生之危害非輕，以及犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
