【裁判字號】    97,聲,1366
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  翁方彬律師
上列聲請人因被告犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第三百二十八條第一項、同法第
    三百二十條第一項及同法第二百七十七條第一項強盜等案件
    ，前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且經被害人莊
    秀枝指述甚詳，依起訴書所載所犯係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，而有羈押之必要，於民國九十七年一月七日裁定執行羈押
    ，並自九十七年四月七日起延長羈押二月，且本院於九十七
    年四月八日經訊問證人即告訴人莊秀枝後，認被告所為亦有
    可能涉犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪嫌，爰增加羈
    押原因，認被告所犯竊盜、搶奪罪嫌，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
    五款、第六款之規定，亦認有羈押之必要，應予羈押。
二、聲請意旨略以：被告之父母親身體不佳，有診斷證明書二紙
    可按，希能讓被告暫返家中侍奉父母親及料理家中事宜；又
    鈞院雖以上開事由為羈押被告之理由，然依刑事訴訟法第一
    百零一條之二之規定，認無羈押之必要者，得逕命具保、責
    付或限制住居，而關於本案犯罪事實，被告之供述與被害人
    之指述並無相悖或顯有瑕疵之處，無論係成立搶奪罪或強盜
    罪，均已無羈押之必要，參以鈞院可提高保釋金額並責成相
    關單位命被告按時報到予以規範，此即無任何反覆實施同一
    犯罪之虞。為此被告聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告前曾因搶奪、竊盜等案件，經臺灣高等法院以八
    十二年度上訴字第二八六四號分別判處有期徒刑三年、三年
    及刑前強制工作三年，應執行有期徒刑五年八月及刑前強制
    工作三年，並經最高法院以八十三年度台上字第五二九號駁
    回上訴確定；復因違反麻醉藥品管理條例、妨害風化等案件
    ，經臺灣高等法院以八十二年度上訴字第一四九０號分別判
    處有期徒刑六月、二年，並經最高法院以八十二年度台上字
    第三０六二號駁回上訴確定，上開四罪復經臺灣高等法院以
    八十三年度聲字第七一九號更定應執行刑為有期徒刑七年六
    月及刑前強制工作三年，於八十八年六月五日假釋出監付保
    護管束。嗣於假釋期間，復因搶奪、竊盜、偽造文書等案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以八十九年度上訴字第七六八號
    分別判處有期徒刑七月、一年及刑前強制工作三年、三月，
    應執行有期徒刑一年八月及刑前強制工作三年，並經最高法
    院以八十九年度台上字第五八八三號駁回上訴確定；另並撤
    銷前案假釋，應執行殘刑有期徒刑二年十一月四日，經接續
    執行，於九十五年九月二十四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。而觀諸被告前在假
    釋付保護管束期間，猶再犯竊盜及搶奪罪，顯見縱責成相關
    機關命被告按時報到，亦無法防範被告再行犯罪；又被告前
    已有多次竊盜、搶奪前科，在甫出監約一年又二月，即再犯
    本案竊盜罪，且關於掠取被害人莊秀枝財物部分，縱若僅構
    成搶奪罪，其所為竊盜及搶奪犯行，顯有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，自有羈押之必要，自無從以具保、責付或
    限制住居替代之。再者，被告之家庭狀況及父母身體狀況，
    依法並非法院決定停止羈押與否所應審酌之事項，尚不足為
    法院准予停止羈押之理由。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必
    要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  絲鈺雲
                                      法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
