【裁判字號】    97,交簡附民,77
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度交簡附民字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（即本院97年度交簡字第833 號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、本件原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，業據本院於民國（下同）97年3 月6
    日，以97年度交簡字第833 號案件判決在案，原告於97年4
    月19日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合
    ，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，失所依據，一
    併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，本件不得上訴
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
