【裁判字號】    97,聲,1609
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因公共危險等案件，聲請人聲請對證人處罰鍰（97年度
他字第584 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國97年3 月
    10日上午9 時10分到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵查被告
    犯公共危險等案件作證，乃於收受送達傳票後，無正當理由
    而不到場，爰依刑事訴訟法第178 條第2 項後段之規定，聲
    請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、查證人甲○○係設籍於基隆市○○區○○街25之2 號，有其
    個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，其因臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度他字第584 號公共危險等案件經該署檢察官
    傳喚，應於97年3 月10日上午9 時10分到庭接受訊問，其傳
    票已於96年2 月26日送至於證人甲○○上開戶籍地址，因未
    獲會晤本人，亦無得收受文書之同居人或受僱人，送達之郵
    務機關乃於同日依法以寄存送達之方式送達，此有該送達證
    書1 紙存卷可憑，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第13
    8 條第2 項：「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    」之規定，本件傳票之寄存送達業於97年3 月7 日發生效力
    ，惟證人甲○○經合法傳喚後，並無正當理由而未遵期到庭
    ，亦有該署點名單1 紙存卷可證，則依照前揭法條規定，聲
    請人聲請對證人甲○○裁處罰鍰，為有理由，應予准許，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    28    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     5    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
