【裁判字號】    97,聲,1547
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告王承康違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第二五八號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳拾貳包（其中壹包淨重柒點壹陸
肆肆公克，取樣零點零伍陸玖公克，驗餘淨重柒點壹零柒伍公克
；壹包淨重陸點玖陸貳肆公克，取樣零點零玖壹柒公克，驗餘淨
重陸點捌柒零柒公克；壹包淨重參點捌玖公克，取樣零點零貳公
克，驗餘淨重參點捌柒公克；另拾玖包總毛重拾玖點伍壹公克，
包裝重約肆點參柒公克，取樣零點零捌公克，驗餘總毛重拾玖點
伍零貳公克、總淨重約拾伍點零陸公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告王承康因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署於民國九十六年五月三十一
    日以九十六年度毒偵字第八號、第一三六一號、第一六六九
    號、第二八五七號為不起訴處分確定，扣案安非他命二十三
    包（合計淨重三十二點九八六八公克），屬毒品危害防制條
    例所列第二級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將安非他
    命列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶及顆粒其中二十二包（九十
    六年度安保管字第四六八號、九十六年度安保管字第二０四
    九號、九十六年度安保管字第三三三號），經鑑定結果含有
    甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分，有內政部警政署
    刑事警察局九十六年三月二十二日刑鑑字第０９６００３０
    ６３５號鑑定書、臺北市政府警察局九十六年五月一日北市
    鑑毒字第一七四號鑑驗通知書、憲兵司令部刑事鑑識中心九
    十六年一月十八日安鑑字第０９６０００００８０號各一紙
    在卷可參（分別附於臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第一六六九號卷第四十八頁、臺灣板橋地方法院檢察署
    九十六年度毒偵字第一三六一號卷第四十四頁、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十六年度偵字第一０四號卷第十七頁），且
    已與該分裝袋無法完全析離，屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列管之第二級毒品無誤，屬於違禁物，從而，
    聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
四、另聲請意旨聲請併就被告王承康於九十五年十二月十一日經
    警查獲所持有之安非他命一包宣告沒收銷燬（九十六年度安
    保管字第四九號），惟查，該包扣案之結晶物質，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司鑑定結果，僅呈麻黃素陽性反應，而
    未檢出含安非他命或甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十五年十二月二十五日濫用藥物濫用藥物檢驗
    報告一紙在卷可稽（附於臺灣板橋地方法院檢察署九十六年
    度毒偵字第八號卷第六十二頁）。按麻黃素屬於毒品危害防
    制條例第二條第二項第四款規定之第四級毒品，並非同條例
    第十一條規定所列絕對禁止持有之違禁物，且依同條例第十
    一條之一之規定，無正當理由擅自持有第四級毒品者，亦無
    科處刑罰之規定，又依同條例第十八條第一項中段規定，查
    獲之第四級毒品，無正當理由而擅自持有者，應由查獲機關
    「沒入」銷燬之，而非由司法機關宣告沒收銷燬之（臺灣高
    等法院九十二年度上訴字第四五七四號判決採相同見解）。
    從而，聲請人聲請裁定將被告所持有之上開麻黃素一包單獨
    宣告沒收銷燬之，於法不合，此部分聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
