【裁判字號】    96,交簡,2097
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18633 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第9 、10行「撞擊當時欲
    穿越中正路之行人阮玉英」，應予補充更正為「其營業大客
    車左側車身撞擊正沿著行人穿越道穿越中正路之行人阮玉英
    後，其車後輪再碾壓過已倒地之阮玉英」，並補充「甲○○
    於肇事後，留在現場等候前來處理之警員，而於犯罪未發覺
    之前即向前來處理之警員自首上情，嗣並接受裁判」；證據
    部分應予補充「卷附之臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
    員會93年12月28日北縣鑑字第0965181361號函檢附之鑑定意
    見書一份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
    致人死亡，就上揭所犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死
    罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。又查被告肇事後，留在現場等候前來處理之警員，而於
    犯罪未發覺之前即向前來處理之警員承認為肇事人，此有卷
    附之臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表一紙可佐，嗣並接受裁判，被告合於自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告之過失程度、所生之危害、肇事後之態度及已與被
    害人阮玉英之家屬達成民事賠償和解，有臺北縣新莊市調解
    委員會調解書影本一件在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可憑，其因一時失慎初犯本罪，犯罪後已與被害人家
    屬達成民事賠償之和解，經此次科刑教訓之後，當益知戒慎
    而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
