【裁判字號】    97,簡,2567
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7697號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○預見提供其於金融機構開立之帳戶存摺、印章、提款
    卡、密碼等資料予真實姓名年籍不詳之人使用，可能幫助犯
    罪集團作為詐欺他人財物時供轉帳匯款之用，竟仍不違背其
    本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，至中國信託商
    業銀行（下稱中國信託銀行）金城簡易分行開立0000000000
    000000000 號帳戶後，於民國96年11月中旬，在台北縣土城
    市○○路附近，將上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等
    資料，一併交予真實姓名年籍不詳綽號「陳大哥」之成年男
    子，以供「陳大哥」所屬之詐騙集團作為詐騙他人財物時匯
    款使用。嗣不明詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於96年11月13日18時許，撥打電話予甲○○佯稱其在東
    森購物購買物品，轉帳時發生錯誤，需至銀行將款項領出，
    再匯入指定帳戶等語。甲○○信以為真，因此陷於錯誤，依
    該詐欺集團成員之指示前往台南縣永康市中國信託自動櫃員
    機，接續於同日21時1分許、5分許、6分許、12分許，各轉
    匯新臺幣（下同）29,000元、28,000元、25,000元、17,000
    元至上開乙○○之中國信託銀行金城簡易分行帳戶，旋為詐
    騙集團成員轉帳提領。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始為
    警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (二)、中國信託銀行金城簡易分行開戶資料1 份、被害人甲○○
      轉帳匯款之中國信託自動櫃員機交易明細表影本4 紙。
  (三)、被告乙○○於警詢及檢察官偵查中固坦承申請上開銀行帳
      戶使用，並將該帳戶提供予綽號「陳大哥」之成年男子等
      情，惟矢口否認有何幫助他人詐欺取財之犯行，辯稱：伊
      看到報紙借錢廣告，於是打電話給陳大哥，上開帳戶因為
      要辦理貸款，才交予陳大哥，但是後來貸款並未辦下來云
      云。惟查，衡情一般人申辦貸款時通常應依循正當方式向
      銀行等金融機構申請辦理，被告卻交付銀行帳戶之存摺、
      印章、提款卡及密碼予初次見面且姓名年籍不詳之人，且
      竟透過報紙分類廣告申辦貸款，實有悖於社會常情事理；
      又被告除將其存摺、印章交付綽號「陳大哥」外，另將提
      款卡及密碼一併交付，則被告顯有提供其帳戶予綽號「陳
      大哥」任意使用之意思。再者，銀行帳戶遭人利用成為幫
      助詐欺工具之案例層出不窮，並經新聞媒體多次報導，以
      被告具有正常心智之成年人，豈有不知上情之理，被告任
      意將其金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼提供予素不
      相識綽號「陳大哥」之人使用，顯然預見提供其帳戶予他
      人，將幫助他人持以施用詐術，使人陷於錯誤而匯款至該
      帳戶，而仍不違背其本意。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將其
    所有之帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等資料提供予真實姓
    名年籍不詳之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助
    該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人甲
    ○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑書雖僅
    提及詐騙集團成員詐騙甲○○轉帳29,000 元 之事實，惟甲
    ○○接續受騙以提款卡轉帳28,000元、25,0 00 元、17,000
    元之事實與該聲請簡易處刑書記載之事實，有實質上一罪關
    係，本院自應併予審究。爰審酌被告提供其帳戶資料供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28  日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
