【裁判字號】    97,聲減,271
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第244 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年三月中旬起至九十四年五
    月二十日止（聲請書誤載為九十四年五月二十日，應予更正
    ）犯共同未經許可寄藏子彈罪，經本院以九十五年度訴字第
    三八五號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度
    核退偵字第九六四號），判處有期徒刑三月，併科罰金新臺
    幣三萬元在案，茲檢察官以其犯罪時間在民國九十六年四月
    二十四日前，合於減刑要件，聲請予以減刑。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項之規定：「
    依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之。」，由此可知「執行已完畢者」，不在減刑之列。經查
    ，本件業經本院於九十五年七月十四日以九十五年度訴字第
    三八五號判決判處有期徒刑三月，併科罰金新臺幣三萬元，
    有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元三佰元即
    新臺幣九佰元折算一日確定，而臺灣板橋地方法院檢察署亦
    以九十五年度執字第五七○九號執行，並於九十五年九月七
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    附卷可稽，是以受刑人所犯上開之罪，於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例九十六年七月十六日施行前，已執行完畢，故
    聲請人仍據以向本院聲請減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
