【裁判字號】    96,簡,7529
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「按刑法上之故
    意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂『不
    確定故意』，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。
    查金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用
    帳戶之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其
    他不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之
    必要，且邇來利用各種名目詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
    該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體
    廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
    竟仍將其彰化帳戶之存摺、提款卡、密碼提供給不詳年籍姓
    名之人使用，足見被告有容認不詳年籍姓名之人利用其帳戶
    犯詐欺取財罪之不確定故意，是被告犯行應堪認定」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團使被害人
    乙○○陷於錯誤而交付款項，渠等所為該當刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，如未參與實行犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。查被告將其所有之上開銀行帳戶之存摺、提款卡
    、密碼提供予不詳年籍姓名之人使用，使該不詳年籍姓名之
    人及其同夥組成之詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪
    之取款工具，顯係基於幫助該不詳年籍姓名之人及其同夥組
    成之詐欺集團實施詐欺取財犯罪之犯意，而未參與前開詐欺
    取財犯行之構成要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告
    係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供銀行帳戶予不法詐欺份子，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所
    得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
