【裁判字號】    97,簡,3544
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一一０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠管壹條、手套壹雙及塑膠桶壹個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告已著手於竊盜犯行而未得手，為未遂犯，爰依
    刑法第二十五條第二項減輕其刑。又被告前於民國九十六年
    間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處應執行有期徒刑一
    年八月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑十月，甫於九十六年
    十一月九日縮短刑期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後五年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素
    行不佳，甫經入監執行完畢，不思改過遷善，竟又竊取他人
    財物，兼衡其智識程度、著手竊取汽油之價值非鉅、所生危
    害程度，及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案塑膠
    管一條、手套一雙及塑膠桶一個均係被告所有供犯本件竊盜
    案件所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十五條第
    一項、第二項、第三百二十條第三項、第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1102號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣大林鎮西結里14鄰菜園106
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因加重竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於民國96年
    3月21日，以96年度易字第62號判處有期徒刑1年8月確定，
    經聲請減刑為應執行有期徒刑10月，並於96年11月9日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年4月2日1時20分許，在臺北縣新莊市○○路587號旁，
    以徒手打開油箱蓋之方式，著手竊取乙○○所有車牌號碼
    5821-TK號自用小客車油箱內之無鉛汽油，適經巡邏員警發
    覺，而未得逞，並扣得作案用塑膠管1條、手套1雙及塑膠桶
    1個。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴情節相符，並有扣押
    物品目錄表、現場圖、現場照片5張附卷可稽，被告罪嫌，
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之塑膠管1條、手套
    1雙及塑膠桶1個，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被
    告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
