【裁判字號】    97,聲,1610
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第731 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經國防部北部地
    方軍事法院、本院分別判處（減刑）如附表所示之刑，均經
    確定在案（附表編號1 所示罪刑之「最後事實審」、「確定
    判決」案號欄均應更正為「95年度訴字第132 號」，「備註
    」欄應更正為「國防部北部地方軍事地方法院檢察署97年度
    執減更字第15號」，另如附表編號2 所示罪刑之「最後事實
    審」、「確定判決」案號欄均應更正為「96年度易字第298
    號」，而判決確定日期應更正為「96年7 月22日」），並有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並援引判決時所諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
