【裁判字號】    97,簡,3134
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據關於扣案物「玻璃球21個、殘渣袋1
    個」，應更正為「玻璃球1 顆、分裝袋1 個」外，其餘之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告已於前觀察勒戒後仍未知警惕戒除毒癮，且於犯
    罪後矢口否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準以示懲儆。關於扣案物，因被告否認供本
    件施用所用之物，無其他事證足以證明係本件犯罪所用、所
    得、預備之物，自不予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3120號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路369巷86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9月7日
    釋放，並經本署檢察官以96年度毒偵字第2864號、第4189號
    、第5252號、第5525號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2月2日17時31分，為
    警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命。嗣為警於同日15 時305分許，持搜索票至甲○
    ○位於臺北縣中和市○○路369巷86 號之住處搜索，當場查
    獲甲○○，並扣得其所有之甲基安非他命吸食器1 組、玻璃
    球21個、分裝棒8支、殘渣袋1個等物。經警採集其尿液送驗
    ，呈甲基安非他命類陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有為上揭施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，然被告之尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性
    反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告在卷可稽，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，是被告所辯，顯非可採。此外，復有甲基安非他
    命吸食器1組、玻璃球21個、分裝棒8支、殘渣袋1 個扣案，
    及本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1
    份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢 察 官   洪  松  標


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
