【裁判字號】    96,訴,2719
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2719號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  俊欣行股份有限公司
                        、18.
法定代理人  丙○○
                        號三樓.
前列二人共同
訴訟代理人  沈明欣律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年4 月
22日所 為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄中關於「俊新行股份有限公司」、「俊新行公
司」記載，應更正為「俊欣行股份有限公司」、「俊欣行公司」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
