【裁判字號】    97,簡,2646
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6434號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹付、骰子參顆、風向骰子壹顆、抽頭金新臺幣伍佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄第9 行及證
    據欄第7 行所載「風圈」應更正為「風向骰子」，及證據欄
    第6 行所載：「現場圖」應補充更正為：「現場圖、臺北縣
    政府警察局中和分局扣押物品目錄表各1 張、現場照片4 幀
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○提供賭博場所供人賭博，並取得抽頭金，
    其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且有害社會善良風俗
    ，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可證，是其素行、品行尚可，且所得財物輕微，以及犯後
    坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另扣案之麻將1 付、骰子3 顆、風向骰子1 顆，均係被告所
    有並供犯罪所用之物，及抽頭金新臺幣（下同）500 元，係
    被告所有且因犯罪所得之物等情，業據被告供述明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均併予宣告沒收
    。至賭資69,200元，係賭客涂宴瑜、王佃及許美惠等人違反
    社會秩序維護法之證物，亦與本件犯罪無直接關係，本院自
    無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
