【裁判字號】    97,聲減,275
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王郁栗
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑及
定其應執行之刑（九十七年聲減二五六號），本院裁定如下：
    主  文
王郁栗所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人王郁栗於附表所列日期犯偽造文書罪，經本院判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以
    前，所違犯偽造文書等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，更定其應執行之刑（並諭知易科罰金折算標準）。又依刑
    法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高
    法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照
    。被告於附表編號一、二號所犯之罪，其中一罪係於九十五
    年七月一日前犯之，故就定其應執行刑時，經比較修正前後
    刑法第五十一條第五款規定，修正後規定並非較有利於被告
    ，是本案依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法
    規定定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條、
    第十條、第十二條，刑法第二條第一項、修正前刑法第五十
    一條第五款、刑法第五十一條第六款、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
