【裁判字號】    97,交易,209
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28261 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常
程序審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年
    11月18日凌晨，在臺北縣板橋市○○路工廠旁的某小吃店與
    友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼P63-719 重機車，嗣於同日0 時20分許，行經板
    橋市○○路○段與民權路口時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，竟因不勝酒力，疏未注意，而騎車撞擊
    站立在紅磚人行道上等候綠燈之行人即告訴人乙○○，致告
    訴人乙○○受有臉、右肩、左右手擦傷、臉部、右手腕挫傷
    之傷害，嗣經警到場處理，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    77毫克（被告甲○○所涉服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，業經本院另以96年度交簡字第2808號刑事簡
    易判決判處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣仟
    元折算壹日），因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有聲
    請撤回刑事告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件應適用通
    常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、至被告甲○○所涉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，業經本院於97年3 月31日另以96年度交簡字第2808
    號刑事簡易判決判處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新
    臺幣仟元折算壹日，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
