【裁判字號】    97,簡,2303
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署刑事
    警察局受理刑事案件報案三聯單」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。又刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，茲分述如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪雖未修正，然其罰金刑部分
    之法定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為新臺
    幣1,000 元。而依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定，該罪
    之罰金刑法定最低刑度則為銀元10元即新臺幣30元。另自95
    年7 月1 日起施行前之修正前刑法，刑法分則編有關罰金刑
    之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第1 條、
    第4 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，定其罰
    金刑部分提高之倍數。惟因刑法施行法業於94年1月7日修正
    ，並於95年7月1日施行生效，該施行法增訂第1條之1規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，亦即自95年
    7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
    改為新臺幣，且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高
    為30倍。足見刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑之貨幣單
    位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金刑
    最高額度則無二致。是比較修正前後刑度結果，應以修正前
    之規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    一體適用修正前刑法第339 條第1 項規定。
  (二)至被告行為後刑法第30條關於幫助犯之規定雖亦已修正施行
    ，然僅不過係將原易引起誤解之「從犯」二字在文字上修正
    為「幫助犯」，且將原實務及學說多數見解就幫助犯之成立
    所採取之「限制從屬性」理論予以明文化（參見該條修正理
    由），尚不涉及罪刑實質內容之更易，即非屬刑罰法律之變
    更，自不生新舊法比較之問題，而應依一般法律原則，逕行
    適用裁判時之現行刑法第30條規定。
  (三)修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。」，而修正前同條
    項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即係以銀元
    100元、200元、300元折算1日，折算為新臺幣幣值後，即為
    以新臺幣300元、600元、900元折算1日。是比較修正前後之
    易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於
    被告。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之臺灣郵政股份有限公司福山郵局
    00000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付
    該犯罪集團之方式，幫助該詐騙集團成員為詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌
    被告之素行、其提供帳戶供詐騙集團詐騙使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件發生之根源，導致社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，
    兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、手段、犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定相符，且被告係於96年7 月16
    日該罪犯減刑條例施行後之96年12月28日經臺灣板橋地方法
    院檢察署發布通緝，並於97年1 月25日即遭緝獲，故與該罪
    犯減刑條例第5 條所規定不得減刑之情形有別，本件合於減
    刑條件，應依法減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、修正前刑法第33
    9條第1項、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
