【裁判字號】    96,簡,8422
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第26247 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版遊戲光碟壹佰壹拾伍片、宅急便寄貨單拾張及空白寄
貨單拾張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院以87年度交
    易字第318 號判決判處拘役50日，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於民國88年1 月11日易科罰金執行完畢（
    於本件不構成累犯）。詎其猶不知悔改，其係址設臺北縣新
    莊市○○街46之1 號之「小舞企業社」負責人，明知「Play
    Station 」、「PS設計圖」係日商新力電腦娛樂股份有限公
    司（下稱新力公司）向經濟部中央標準局（現已改制為經濟
    部智慧財產局）申請核准註冊登記，取得商標專用權，「ko
    ei及圖」係日商光榮股份有限公司（下稱日商光榮公司）向
    同局申請核准註冊登記，取得商標專用權，日商光榮公司並
    再授權予臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱臺灣光榮公
    司）在臺灣使用，分別指定使用於電腦、錄有電腦遊戲程式
    之光碟等商品，且均仍在專用期間內，亦均係相關大眾所共
    知之商標圖樣，未經商標專用權人之同意或授權，不得於同
    一商品或類似商品，使用相同或近似之商標圖樣，或明知為
    前開商品而販賣、意圖販賣而陳列；亦明知「PlayStation2
    」系統所示遊戲光碟內所儲存之「LibraryProgram s」電腦
    程式著作，係新力公司享有著作權之電腦程式著作，且遊戲
    名稱為「戰國無雙」、「真三國無雙」、「三國志」等之電
    腦程式著作，係臺灣光榮公司享有著作權之電腦程式著作，
    授權製造。非經前揭擁有著作權公司之同意或授權，不得擅
    自散布；亦明知前揭臺灣光榮公司出品之遊戲光碟片於電視
    遊樂器執行使用時，在電視影像畫面上會呈現前揭「koei及
    圖」之商標圖樣及「0000-0000 KOEI Co.Ltd.All rights
    reserved. 」、「KOEI PRESENTS 」等授權文字，足以表明
    為該等公司享有著作財產權而製造、生產或授權之此一用意
    之證明。竟基於散布盜版電腦遊戲光碟之犯意，於96 年8月
    間某日，在上址店內，向真實年籍姓名不詳綽號「武雄」之
    成年人以每片新臺幣（下同）90元之代價購買數量不詳之「
    戰國無雙」、「真三國無雙」及「三國志」等盜版遊戲光碟
    後，以每片150 元之價格，出售予不特定顧客牟利，嗣於96
    年10月25日15時5 分許經警持搜索票至上址查獲，並扣得「
    戰國無雙」、「真三國無雙」及「三國志」等盜版遊戲光碟
    共115 片、宅急便寄貨單10張及空白寄貨單10張等物。案經
    臺灣光榮公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第一中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)臺灣光榮公司之告訴代理人楊文華於警詢及偵查中之指訴、
    證人黃國媛（新力公司所委任之臺灣國際專利法律事務所之
    法務助理）於警詢時之指訴。
  (三)日商光榮公司之「koei及圖」（註冊號數：00000000號）之
    中華民國商標註冊證1 件。
  (四)臺灣國際專利法律事務所於96年8 月31日出具之鑑視證明、
    鑑視結果各1 件、經濟部智慧財產局之「PlayStation 」、
    「PS設計圖」 商標資料檢索服務各1 件。
  (五)保護智慧財產權警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件
    。
  (六)蒐證照片25幀。
  (七)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按光碟片如已記載儲存表意人之意思或思想，藉機器或電腦
    之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證
    明者，依刑法第220 條第2 項之規定，應認係準文書之一種
    。擅自重製他人之光碟片即所謂仿冒或盜版之光碟片，其外
    觀包裝雖無被害人公司名稱及授權生產文字，惟如該光碟片
    內已燒錄儲存被害人公司名稱及授權生產文字，藉機器或電
    腦之處理，螢幕會顯示被害人公司名稱及授權生產文字，足
    以生損害於公眾或他人，應認係偽造之準文書。至販賣此等
    仿冒之光碟片，是否成立刑法第216 條之行使偽造文書罪，
    因其態樣不一，販賣者是否以偽作真之意思販賣？有無本於
    仿冒光碟內容之偽造準文書有所主張？是否足以生損害於公
    眾或他人？為事實認定問題，應依販賣者主觀之意思及客觀
    之行為，以資審斷。如販賣者主觀上係以偽作真之意思販賣
    ，且知買受者一經藉機器或電腦之處理，仿冒光碟內容之偽
    造準文書必當顯現，仍予以出售，將該偽造之準文書置於可
    能發生文書功能之狀態下，應認係對偽造準文書之內容有所
    主張之行使行為，苟足以生損害於公眾或他人，即應成立行
    使偽造文書罪，買受者是否知其為仿冒品，並非所問。若販
    賣者主觀上並無以偽作真之意思，則不成立行使偽造文書罪
    （最高法院94年度第12次刑事庭會議決議參照）。又所稱「
    販賣者主觀上並無以偽作真之意思」，係指販賣者主觀上不
    知上開具準文書屬性之仿冒或盜版之光碟片係偽造或變造者
    ，或不知依該偽造準文書（仿冒或盜版光碟片）之用法，得
    以之充為真正文書加以使用而言。如販賣者知悉其所販賣者
    為仿冒或盜版之光碟片，且知買受者一經藉機器或電腦之處
    理，仿冒光碟內容之偽造準文書必當顯現，仍予以出售，將
    該偽造之準文書置於可能發生文書功能之狀態下，仍應認係
    對偽造準文書之內容有所主張之行使行為，即應成立行使偽
    造文書罪。至買受者是否知悉其為仿冒品，或仿冒光碟片販
    售價格之或高或低，並非所問（最高法院96年度台上字第13
    87號判決意旨參照）。是本件被告明知其所販賣者為盜版之
    遊戲光碟片，其中「PlayStation 」系統之盜版遊戲光碟片
    ，其光碟表面除印有新力公司之公司名稱「SONY」外，另已
    燒錄光碟內所存之「0000-0000 KOEI Co.Ltd.All rights
    reserved.」、「KOEI PRESENTS」等授權文字，用以表明該
    等光碟片等係新力公司所製造或日商光榮公司所授權製造，
    而上開文字、影像均係無權制作上開文書之盜版製造者所偽
    造，並非原權利人所製作，自屬偽造之準私文書，亦明知購
    買之顧客會藉由執行該仿冒遊戲軟體之電腦軟體指令，在螢
    幕畫面上顯示出上開準私文書，竟持以販賣交付，藉由機器
    或電腦處理即可使用時，因買受者已達於可隨時使用該準私
    文書之狀態，應認該販賣者於交付時，即為本於仿冒光碟內
    容之偽造準私文書有所主張，與行使無異。是被告此一販賣
    交付之行使偽造準私文書之行為，足以生損害於新力及臺灣
    光榮公司之商譽及商品管理，其主觀上自有以偽作真之意，
    自亦該當行使偽造準私文書罪之犯行。至被告雖以仿品之價
    格販售，未以真品之價格售予顧客，與就上開授權字樣之文
    書為主張，主觀上與有以偽作真之行使偽造準私文書犯行無
    涉，尚難認被告以仿品之價格售出，而無行使偽造準私文書
    之犯行。
  (二)又按商標之使用，係指以行銷之目的，將商標用於商品、服
    務等物件，或利用平面圖像等其他媒介物足以使相關消費者
    認識其為商標之舉。是故，本件盜版光碟表面及經播放而顯
    示「Play Station」、「PS設計圖」等商標圖樣，既屬表彰
    該商品來源之用意證明，自屬刑法第220 條第2 項規定之準
    文書。是商標雖有準文書之性質，惟商標法就偽造、仿造商
    標行為，已有處罰之特別規定，自無從適用刑法第220 條、
    第210 條偽造準私文書罪之規定加以處罰（最高法院91年台
    上字第4088號判決意旨參照）。因此，本件被告就販賣上開
    偽造、仿造之商標，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。
四、核被告所為，其未經著作財產權人之同意，明知為侵害著作
    權之物而販賣盜版光碟，足認主觀上有銷售之意圖，係觸犯
    著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產
    權之重製光碟而散布罪。又被告明知前揭仿冒光碟片均係未
    得商標權人之同意，而於同一商品使用相同於他人註冊商標
    之仿冒商品而販賣之犯行，係觸犯商標法第82條之販賣仿冒
    商標商品罪。又被告販賣其所持有光碟表面印有新力公司之
    公司名稱「SONY」，及已燒錄光碟內所存之「0000-0000 KO
    EI Co. Ltd. All rights reserved.」、「KOEI PRESENTS
    」等授權文字之盜版遊戲光碟，係構成刑法第216條、第210
    條、第220條第2項之行使偽造準私文書罪。被告以一販賣盜
    版遊戲光碟之行為，同時觸犯商標法、著作權法及行使偽造
    準私文書罪等3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之行使偽造準私文書罪處斷。被告多次販賣、散
    布侵害他人著作財產權、商標專用權商品之行為，具有不斷
    反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自應僅論以一罪。爰審
    酌被告未能尊重他人之著作財產權及商標專用權，販賣盜版
    光碟侵害他人權益危害甚鉅，既侵害他人著作財產權及商標
    專用權，亦損及我國保護智慧財產權之國際形象，兼衡其犯
    罪之動機、目的、販賣、散布盜版遊戲光碟之期間及數量，
    且其犯後坦承犯行，甚有悔意，再新力公司告訴代理人經電
    詢告知略以本案扣得之商品數量不多，本不欲對於被告提出
    告訴，僅因本案係屬非告訴乃論之罪而無法撤回告訴等情，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單一紙在卷足憑
    （見偵查卷第68頁）等一切情狀，量處被告如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96
    年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16
    日施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑
    。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項固定有明文。惟因被告所犯前開犯行之
    最後時間係在96年10月25日，並不符合96年4 月24日前犯罪
    之要件，揆諸前開條例之規定，自不得減刑，併此敘明。
五、至扣案之盜版遊戲光碟共115 片為仿冒商標且同時係侵害著
    作權之重製光碟，應依商標法第83條、著作權法第98條但書
    規定，不問屬於被告與否，均應依法宣告沒收；扣案之已用
    之宅急便寄貨單10張及空白寄貨單10張，均係被告所有，且
    係供其販賣仿冒商標商品所用之物，均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，商標法第82條、第83條，刑法第216 條、第210
    條、第220 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、
影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
