【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第891號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  陳謝素雲即陳萬財.
            陳天恩即陳萬財之.
            陳世陽即陳萬財之.
            陳志誠即陳萬財之.
            黃陳美貴即陳萬財.
            陳淑華即陳萬財之.
            陳淑敏即陳萬財之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第九六號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣壹仟萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度全字第85號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之新臺幣10,000,000元為擔保金，並以
    鈞院97年度存字第96號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因雙方業已和解，且相對人並已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出鈞院96年
    度裁全字第85號民事裁定、97年度存字第96號提存書、撤回
    假扣押執行聲請狀（均影本）、同意書原本等各1 件及印鑑
    證明書原本7 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年12月31日以96年度全字第85
    號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第96號擔保提
    存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及
    印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
