【裁判字號】    97,簡,2923
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4623號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應更正甲○○所駕駛之自用小貨車之車
    號為「2481-TH 」（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為「28
    41-TH 」，另證據部分應補充被告之過失行為與告訴人所受
    之傷害間，顯具有相當因果關係外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪及第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不念男女感
    情一事，理應尊重對方自由意志而為平和、妥適處理，竟僅
    慮及一己之感受而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、對
    告訴人造成之身心傷害及其品行、智識程度、犯罪後於檢察
    官偵查中已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第304 條第
    1 項、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
