【裁判字號】    97,簡,3080
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第八０六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點壹參公
克，因鑑驗使用零點零壹伍公克，驗餘淨重零點壹壹伍公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。被告前於民國九十四年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定，於九十
    五年十月一日縮短刑期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有
    毒品之數量及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因一包（淨重零
    點一三公克，因鑑驗使用零點零一五公克，驗餘淨重零點一
    一五公克），係屬查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。至包裝上開海洛因之外包裝袋已與毒品無法完全
    析離，爰併依上開規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8064號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路76巷1弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條列案件，業經偵查終結，認為宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國94間因施用第二級毒品案，經台灣
    板橋地方法院判處有期徒刑4月確定，於95年10月1日執行完
    畢，猶不知悔改，於96年6月10日17時20分許，在台北縣新
    莊市○○街11巷2弄4號之1，持有第一級毒品海洛因1小包（
    驗後餘重0.115公克），經警當場查獲，並扣得上開毒品。
    。案經本署檢察官簽分偵辦。
二、證據：
   （一）被告甲○○在警詢及本署之供述。
   （二）證人連鄭輝在警詢及本署之證述。
   （三）扣案之海洛因乙包（淨重0.115公克）。
   （四）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗96年6月
         26日報告。
三、所犯法條：毒品危害防制條列第11條第1項之持有第一級毒
    品罪嫌。另扣案之第一級毒品海洛因乙包（淨重0.115公克
    ），應予沒收銷燬。被告前受有期徒刑執行完畢，五年內再
    犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢察官  蘇 振 文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
