【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第664 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院及臺灣臺北地方法院判決確定，且由本院96年
    度聲減字第4933號裁定減刑並定執行刑為有期徒刑1 年7 月
    及有期徒刑1 年確定後，已移送執行，茲受刑人業經於97年
    4 月1 日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條之規定，
    聲請於假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經判決及
    減刑後，合計刑期為有期徒刑2 年7 月，預計執行至97年11
    月29日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊等附卷可稽。茲聲請人以受刑人
    業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本
    院審核相關文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
