【裁判字號】    97,簡,3249
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    臺灣地區與大陸人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項論處。又被告甲
    ○○同時聘僱大陸地區人民翁祖毓及林性忠2 人，係以一非
    法僱用行為同時僱用2 人，侵害一法益，應依想像競合犯之
    規定，論以1 罪。又被告自95年7 月中旬起，僱用至同年9
    月1 日為警查獲時止，該期間內僱用大陸地區人民之行為，
    皆係基於概括性犯意，反覆密接實行，屬集合犯，為包括一
    罪。爰審酌被告之素行、智識程度，及其僱用大陸地區人民
    之期間非長，惟非法僱用大陸地區人民對社會造成之影響，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、僱用之人數及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。查被告為本件犯罪之時間在96年4 月24日以
    前，且所犯之罪並無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列
    情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2
    分之1 ，並諭知易服勞役之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸人民關係條例第83條第1 項、第15條第
    4 款，刑法第11條前段、第55條、第42條第3 項，中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾 正 耀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 淑 怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
