【裁判字號】    96,訴,2668
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2668號
反訴原告   乙○○
即被   告              樓
原      告
即反訴被告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複代理人    崔駿武律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，反訴原告乙○○於96年12月31
日提起反訴，未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹仟零肆拾陸萬捌仟陸佰壹拾元（824.3x12,700【公告現值】
=10,468,610） ，應徵收第一審裁判費壹拾萬肆仟壹佰參拾陸元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
