【裁判字號】    97,易,95
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第95號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第9303
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球壹個、塑膠吸管壹支，均沒收之。
    事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）90年1 月11日執行
    完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵緝字第20號為不起訴處分確定。又因於90年11月間，施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院以91年度易字第453 號刑
    事判決判處有期徒刑7 月確定；及因侵占案件，經本院以92
    年度易字第3034號判處有期徒刑7 月確定。上開2 案經本院
    以94年度聲字第145 號裁定應執行有期徒刑1 年確定。復因
    於92年3 月間，施用毒品案件，經本院以92年度易字第1765
    號刑事判決判處有期徒刑8 月確定；及前因幫助常業詐欺案
    件，經本院以90年度簡字第69號刑事簡易判決判處有期徒刑
    10月、緩刑4 年確定，該緩刑後經本院以92年度撤緩字第11
    3 號裁定撤銷確定。上開案件經接續執行後，94年11月24日
    縮短刑期假釋出監，並於同年12月19日縮刑假釋期滿視為執
    行完畢。復於95年間，再因施用毒品案件，亦經本院96年2
    月27日以96年度易字第119 號案件判處有期徒刑10月，經裁
    定減刑為5 月確定，96年11月3 日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，於96年11月12日中午某時許，在臺北縣土城市○
    ○路○ 段131 巷18號6 樓住處（原起訴書記載為：96年11月
    14日15時10分許為警採尿前96小時內某時，在某不詳處所）
    ，以玻璃球燒烤吸食煙氣方式施用第2 級毒品甲基安非他命
    ，嗣於同月14日13時15分許，在臺北縣土城市○○路150 號
    前為警查獲，並扣得玻璃球1 個、塑膠吸管1 支，嗣經警採
    集其尿液送驗查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上述犯行，而被告於查獲後經採集之尿
    液檢體，經送驗結果呈第2 級毒品甲基安非他命之陽性反應
    ，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    及姓名代碼對照表等在卷可參，此外，復有扣案如主文所示
    之物足佐，據上，被告所為自白，核與事實相符，應堪採信
    ，本件事證積極明確，被告犯行，足以認定，應予依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。其施用毒品前持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載犯
    罪執行完畢之紀錄，有本院97年4 月23日列印之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，是其於有期徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，施用毒品犯罪戕害一己身心健康，暨施用毒品
    之性質，以及國中畢業智識程度（見警詢筆錄教育程度欄記
    載），暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之物，係被告所有
    ，供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
