【裁判字號】    97,簡,2781
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第九二０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點零捌公
克，取樣零點零零零貳公克，驗餘淨重零點零柒玖捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、所生危害、持有毒品之數量及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命一包（淨重零點零八公克，取樣零點
    零零零二公克，驗餘淨重零點零七九八公克），係屬查獲之
    第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至包裝上開甲
    基安非他命之外包裝袋已與毒品無法完全析離，爰併依上開
    規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9206號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段71號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所列之第二級
    毒品，不得非法持有，仍於民國96年11月中旬某日，在不詳
    處所，受不詳姓名年籍之成年男子轉讓而持有第二級毒品甲
    基安非他命1包（淨重0.1公克）而持有之。嗣於97年1 月14
    日8 時20分許，為警在其臺北縣板橋市○○路○段71號7樓住
    處查獲，扣得上開甲基安非他命1包。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均坦承不
    諱，並有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月27日航藥鑑字
    第0970990號毒品鑑定書各1份在卷足參，復有第二級毒品甲
    基安非他命1 包扣案可佐，被告自白與事實相符，其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
