【裁判字號】    97,簡,3453
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重共肆點
玖貳柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄補載：甲○○前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，而於民國96年10月12日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第432 號為不起訴
    處分確定。另證據欄（三）刪除，並增列「偵辦毒品危害防
    制條例案被移送人姓名代碼對照表」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，應
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦不佳，其漠視法令之
    禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，惟於他人尚無明顯重大危
    害，及犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命3 包，其中驗餘淨重4.9273公克之甲基
    安非他命，屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定諭知沒收銷燬之；而裝盛上開甲基安非他命
    之外包裝袋，因鑑驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以
    傾倒方式，必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內
    毒品與包裝物分離後個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨
    重」，包裝物重量則登載為「空包裝重」，然依上述二種方
    式分離，原送驗包裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為
    本院歷來辦理毒品案件職務上所知悉，並有法務部調查局94
    年4 月12日調科壹字第09400114740 號函一紙附卷可憑，上
    開外包裝袋既仍含有微量甲基安非他命成分無法析離，爰併
    依前揭規定宣告沒收銷燬之。另扣案之海洛因2 包、古柯鹼
    2 包、搖頭丸1 顆、Ｋ他命1 包，非屬本案犯罪之物，爰不
    於本案中宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
