【裁判字號】    97,簡,2932
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六三一五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅
    罪、第三百二十條第一項之竊盜罪。被告基於單一侵入住宅
    竊盜之犯意，以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    從一重之竊盜罪論處，檢察官認應予分論併罰，尚有誤會，
    附此敘明。再查，被告前於民國九十四年十月三日因竊盜案
    件經本院以九十四年度簡字第三八八０號判決判處有期徒刑
    四月確定，於九十五年三月九日縮短刑期期滿執行完畢，又
    於九十五年間因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第一八
    ０八號判決判處有期徒刑十月確定，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑五月，甫於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行不佳、為本件犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，犯罪
    之手段，所生損害，及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零六條第一項、第三百二十條
    第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第306 條：（侵入住居罪）
  無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一
  年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6315號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路187號2樓
                        居臺北縣三重市○○街192巷12之1號
                        1樓
                        （臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度易字第1808號判處有期徒刑10月確定，嗣經同法院以
    96年度聲減字第345號裁定，減刑為有期徒刑5月，於96年7
    月16日執行完畢。猶不知悔改，於97年2月12日下午2時許，
    行經乙○○位在臺北縣板橋市○○街10巷48弄65之1號住處
    前，見該屋外電表置有乙○○之住處鑰匙3支，竟意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜及無故侵入他人住宅之犯意，徒手
    竊取上開鑰匙3支，用以開啟該屋大門門鎖後，侵入屋內竊
    取乙○○所有之桌上型電腦主機2部、液晶螢幕1台、身分證
    1 張與其母親甲○○所有之項鍊1條、鑽戒1枚及其妹徐苑芝
    所有之DIGIMASTER牌數位相機1台、身分證1張，得手後逃逸
    。嗣於同日晚間6時55分許，丙○○因另案通緝，在其臺北
    縣三重市○○街192巷12之1號1樓住處內為警逮捕，當場起
    獲上開鑰匙3支及數位相機1台，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢時之指訴及被害人甲○○於警詢
    時之證述情節相符，復有臺北縣政府警察局三重分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片13
    張在卷可憑。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅、
    第320條第1項之竊盜等罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各
    別，行為互異，請依法分論併罰。又被告有犯罪事實欄所載
    之論罪科刑執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之各罪，均為累犯，請各依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2   月     23     日
                              檢察官  顏  迺  偉
                              檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
