【裁判字號】    97,訴,1178
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1178號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第332 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○有妨害自由、違反麻醉藥品管理條例案件等前科，於
    88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7091號裁
    定送勒戒處所觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第7567號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於89年11月28日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定。92年間復
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3360號裁定令入
    戒治處所強制戒治，惟因毒品危害防制條例於93年1 月9 日
    修正施行而不再執行，該次施用毒品犯行，另經本院於93年
    1 月19日以92年度簡字第3677號判處有期徒刑4 月確定。於
    92年間因幫助施用第二級毒品案件，經本院以92年度訴字第
    2624號判處有期徒刑6 月確定，並與前述有期徒刑4 月部分
    經本院以93年度聲字第8484號裁定定執行刑為有期徒刑8 月
    ，於93年12月1 日縮刑期滿執行完畢。復因施用第一級、第
    二級毒品案件及竊盜案件，經臺灣高等法院及本院分別判處
    有期徒刑10月、3 月、4 月確定，並經臺灣高等法院以95年
    度聲字第977 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月，於96年4 月
    5 日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月8 日某時，
    在其臺北縣樹林市○○街22巷2 號2 樓住處內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月10日下
    午4 時30分許，因其涉犯竊盜罪嫌為警查獲，經警徵得其同
    意而採集其尿液送驗，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性
    反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於96年10月10日下午4 時35分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年10月26日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙
    附卷足稽（附於97年度毒偵字第332 號偵查卷第4 頁），足
    認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品
    前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，可知
    被告係於強制戒治執行完畢後5 年內，復因施用第二級毒品
    犯行而經法院判處罪刑確定後，再為本案施用第一級毒品之
    犯行明確，而與毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯
    」或「5 年後再犯」情形有別（最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議決議內容參照），自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機
    、危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
