【裁判字號】    97,簡,2715
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2816、5191號），及移送併辦（97年度偵字第9999號、臺灣
嘉義地方法院檢察署97年度偵字第2217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知詐騙集團等犯罪集團經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見提供自己
    金融機構之帳戶存摺、提款卡供他人使用，可能幫助他人以
    該帳戶作為收取詐騙被害人所得財物之用，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）
    九十六年十一月中旬某日，在不詳處所，以不詳方式，將其
    於九十五年十月間某日於臺北縣三重市臺灣郵政股份有限公
    司三重中正路郵局（下稱中正路郵局）所開立局號0000
    000、帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，以此方式幫助詐
    欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣詐欺集團於取得甲○○上開
    中正路郵局帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於九十六年十
    二月七日上午一時五十分許，佯以女子之名義，以未顯示之
    電話號碼撥打胡乾門號0000000000號行動電話
    ，向胡乾佯稱想與其有進一步關係，又於同日二時許，撥
    打胡乾上開行動電話佯稱要查驗其身分，要求胡乾至金
    融機構操作自動櫃員機云云，致胡乾信以為真而陷於錯誤
    ，遂依指示至金融機構操作自動櫃員機，因而匯款二筆及現
    金存款五筆共計新臺幣（下同）十三萬八千九百五十九元至
    詐欺集團指定之帳戶內，其中一筆匯款二萬九千九百七十九
    元，即於同日三時十八分許，匯入上開甲○○開設之中正路
    郵局帳戶內。甲○○又基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於九十六年十二月三日至同年月五日間某時，在不詳處所
    ，以不詳方式，將其於九十六年十二月三日於臺北縣三重市
    華泰商業銀行三重簡易型分行（下稱華泰商銀三重分行）所
    開立帳號000－0000－0000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不
    詳之成年人，以此方式幫助詐欺集團從事詐欺取財之犯行。
    嗣詐欺集團於取得甲○○上開華泰商銀三重分行帳戶後，即
    基於詐欺取財之犯意，而為以下犯行：(1)於九十六年十二月
    五日佯稱某女子之名義，利用網路ＭＳＮ與在新竹市○○路
    之何國銘線上交談，並佯稱願與何國銘見面，惟何國銘依約
    至約定地點時，未見到該名女子，卻接獲自稱該女子經理之
    來電，對何國銘佯稱須核對其身分資料，要求其至金融機構
    操作自動櫃員機以確認其非警察云云，致何國銘信以為真而
    陷於錯誤，遂依指示於同日下午五時三十五分許，至新竹市
    ○○路一四一號臺北富邦銀行自動櫃員機，以其永豐銀行之
    帳戶轉帳二萬三千零二十三元至甲○○上開華泰商銀三重分
    行帳戶內。(2)於九十六年十二月五日佯稱女子之名義，與在
    嘉義縣大林鎮住處使用電腦網路尋找援交訊息之陳志瑋約定
    援交，復撥打陳志瑋之電話佯稱須確認其信息代號，要求陳
    志瑋至金融機構操作自動櫃員機云云，致陳志瑋信以為真而
    陷於錯誤，遂依指示於同日下午五時五分許，至嘉義市中國
    信託銀行自動櫃員機轉帳九千九百九十九元至上開甲○○華
    泰商銀三重分行帳戶內。嗣因胡乾、何國銘及陳志瑋各自
    發覺受騙後，分別報警處理，上開帳戶經列為警示帳戶而為
    警循線查獲。案經胡乾、何國銘分別訴由臺北市政府警察
    局士林分局、新竹市警察局第二分局移請臺北縣政府警察局
    三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑暨新竹市警察局第二分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後移送併辦，及臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官移送併辦。
二、證據：
  (一)被害人胡乾、何國銘、陳志瑋於警詢時之指述。
  (二)華泰商業銀行九十六年十二月十三日九六華泰總三重字第０
    九九六四號函、九十六年十二月二十六日九六華泰總三重字
    第一０四０八號函、九十七年一月十七日九七華泰總三重字
    第００五一九號函各一件暨各函附之被告華泰商銀開戶基本
    資料及交易往來明細各一件。
  (三)被害人胡乾提出之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表影
    本、胡乾所有之臺灣郵政股份有限公司苗栗北苗郵局郵政
    存簿儲金簿封面影本及內頁交易明細影本、被害人何國銘提
    出之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表影本、被害人陳志
    瑋提出之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表各一件、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表二件、新竹市警察局第二分
    局東勢派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表一件、被害
    人陳志瑋被害報告書一件。
  (四)被告於警詢及偵查中雖矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，
    並辯稱伊上開二帳戶之存摺、提款卡及密碼係於不同時間、
    不同地點遺失，中正路郵局帳戶部分之密碼係寫在提款卡上
    ，遺失後欲辦理掛失時已被列為警示帳戶，而華泰商銀三重
    分行帳戶部分之密碼放在提款卡信封內，遺失後尚未報案云
    云。惟查：就中正路郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼部分，
    被告先於九十六年十二月八日警詢中供稱：上開帳戶於九十
    六年十一月中旬於臺北市遺失云云，又於九十七年二月二十
    九日檢察官偵查中供稱：上開帳戶放在宜蘭，後來去宜蘭找
    時就遺失了云云；就華泰商銀三重分行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼部分，被告先於九十六年十二月七日於警詢中供稱：
    上開帳戶係為申請低收入補助而於九十六年十一月三十日申
    辦，尚未使用，同年十二月三日上午九時還有在伊住處看到
    上開帳戶之存摺及金融卡，同年十二月五日下午五時許，在
    住處發現遺失云云，又於九十七年二月二十九日檢察官偵查
    中供稱：上開帳戶係友人騎乘機車搭載伊去臺北市○○○○
    路上遺失，遺失存摺及提款卡，密碼放在提款卡信封內，因
    該帳戶係當時剛申請出來，故放置於口袋內云云。被告就上
    開二帳戶遺失之情節於警詢及偵查中所述迥不相侔，而金融
    機構帳戶存摺、提款卡及密碼等物係屬個人財產保障之重要
    物品，且上開詢問時間相距不到三月，衡諸常情，被告應可
    清楚記憶遺失之過程，從而，被告上開所辯金融機構帳戶存
    摺、提款卡及密碼等物係遺失云云，尚無從遽以採信。
  (五)又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡應
    與其帳戶存摺、印鑑章、密碼等分別收存，並妥善保管，以
    避免取得該提款卡及存摺等物之人為不法犯行所用。被告係
    智識成熟之成年人，對於上開社會經驗與常情，自屬知之甚
    稔，其又焉有任意將提款卡密碼寫於提款卡上，又將帳戶存
    摺、提款卡及密碼一同攜帶或放置同一處致一併遺失，且既
    為申請低收入戶補助之用，卻於遺失後又未立即辦理掛失重
    新申辦新帳戶使用之理？且另就取得上開被告帳戶之詐欺集
    團而言，該詐欺集團既利用該帳戶作為收取騙得款項之工具
    ，且確有被害人因受騙而匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集
    團當無可能選擇一隨時可能遭帳戶所有人掛失而無法使用之
    帳戶，作為收取款項之用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施
    詐欺犯行，甚者已實施詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該
    帳戶所有人已先行將帳戶掛失，則該詐欺集團豈非徒勞無功
    、一無所獲？此益徵被告上開金融機構帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物，絕非詐欺集團偶然拾得所使用，而係被告自行
    交付他人供詐欺集團成員使用無疑。
  (六)按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他人從
    事詐欺取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開金融機構帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物，均交予他人使用，足見被告於
    主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取
    財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故
    意，至屬灼然。
三、核被告所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告係以單一提供其華泰商銀三重分
    行帳戶存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助正犯侵害被害
    人何國銘、陳志瑋之數個財產法益，同時觸犯數相同之幫助
    詐欺取財罪名，為想像競合犯，爰依刑法第五十五條規定，
    從一重處斷。又被告甲○○先後兩次分別交付中正路郵局及
    華泰商銀三重分行帳戶幫助詐欺取財犯行，犯意各別，應予
    分論併罰。另臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年度偵
    字第九九九九號移送併辦意旨略以：甲○○於九十六年十一
    月間或十二月初某日在不詳處所，交付上開華泰商銀三重分
    行帳戶存摺、提款卡及密碼等資料予真實姓名年籍不詳之成
    年人，幫助他人向何國銘詐欺取財，使何國銘陷於錯誤而匯
    款二萬三千零二十三元至被告上開帳戶，其與上揭原聲請簡
    易判決處刑論罪部分有事實上一罪關係，又臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官九十七年度偵字第二二依七號移送併辦意旨
    略以：甲○○於九十六年十一月、十二月間某日在不詳地點
    ，將上開華泰商銀三重分行帳戶存摺、金融卡等物，提供予
    不詳詐欺集團，幫助該詐欺集團向陳志瑋詐欺取財，使陳志
    瑋陷於錯誤而匯款九千九百九十九元至被告上開帳戶，此與
    上揭聲請簡易判決處刑書論罪部分之犯罪事實相同，為同一
    案件，本院自均得併予審究。爰審酌被告二次提供上開金融
    機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因
    被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失之金額
    、被告犯罪之動機、目的、手段及犯後猶飾詞否認犯行、態
    度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、移送併辦意旨略以（九十七年度偵字第九二四二號）：被告
    於九十六年十月初某日，在不詳處所，將其男友鄭志煌所開
    設但供其使用之三重正義郵局帳戶局號0000000號、
    帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提
    供予不詳姓名年籍之人所組成之詐騙集團，該詐騙集團於取
    得上開帳戶之存摺等物後，即基於詐欺之犯意，佯以女子之
    名義，利用網際網路與李天漢聊天，佯稱願與李天漢交往，
    惟要求李天漢須先以金融卡至提款機操作，以確認身分，後
    又要求李天漢更換提款卡操作，致使李天漢陷於錯誤，而依
    指示匯款二萬九千九百八十元（不含手續費十七元）至上開
    甲○○所使用之鄭志煌三重正義郵局帳戶，因認被告此部份
    事實與本案原聲請簡易判決處刑書之犯罪事實為實質上一罪
    ，應一併審判，而移送本院併辦。惟查：被告於偵查中否認
    有交付上開三重正義郵局帳戶予真實姓名年籍不詳之成年人
    而幫助詐欺取財之犯行，其所交付三重正義郵局帳戶之存摺
    、提款卡等物，既與本件被告所有之中正路郵局及華泰商銀
    三重分行帳戶之存摺、提款卡等物有別，亦無證據可資證明
    移送併辦部分與被告上開二次幫助詐欺之犯行係主觀上基於
    同一幫助詐欺取財之犯意決意，而同時或接續交付予同一詐
    騙集團成員，是自難認此部份犯行與上開二有罪部分，有何
    事實上一罪或裁判上一罪關係，本院就此併案部分尚無從併
    予審究，應退由檢察官另為妥適之處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明理由提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
