【裁判字號】    97,簡,3366
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3366號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第941 號
、第1701號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告甲○○於本院準備程序之自白。應適用之法條部分另補
    充：(一)被告提供之金融機構帳戶，雖為不法份子多次作為詐
    欺犯罪之工具使用，惟被告僅有一提供存摺、金融卡之幫助
    行為，縱有多名被害人遭詐騙匯款至其帳戶內，仍應論以一
    幫助詐欺取財罪。(二)被告基於幫助某真實姓名、年籍不詳之
    成年人士遂行詐欺取財犯行之不確定故意，而為犯罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風
    氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇損害，暨
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告所犯幫助詐欺取財罪，其犯
    罪時間係在96年4 月24日前，且合於減刑要件，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑為二分之一，並諭知
    減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
