【裁判字號】    97,簡,3193
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3193號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第八六０號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案推車壹台沒收。
甲○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前曾於民國九十年間，因違反著作權法案件，經本院
    以九十一年度簡上字第一七七號判決處有期徒刑六月確定，
    於九十二年十二月十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕
    ，竟基於意圖為自己不法所有之包括犯意，先於九十七年三
    月十日晚間九時許，在台北縣三重市○○路○段一八一巷一
    四四號前，徒手竊取乙○○所有之日立牌冷氣機一台，將之
    搬運至其所有之推車上，得手後隨即攜往台北縣三重市○○
    街五三號甲○住處；而甲○明知該冷氣機為來路不明之贓物
    ，竟仍基於故買贓物之犯意，於同日晚間九時三十分許，在
    前開住處，以新台幣（下同）二千四百元之價格加以故買。
    丙○○旋承前犯意，接續於同日晚間十時五十分許，前往乙
    ○○前開住處，以同一手法竊取乙○○所有之另台日立牌冷
    氣機，得手後欲離去時，為乙○○查覺，報警處理，循線查
    獲，扣得丙○○所有之推車一台。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢及偵查時坦承前開竊盜犯行。
（二）被告甲○於偵查時坦承其故買贓物犯行。
（三）證人乙○○於警詢時之證述、扣案推車一台、現場照片、
      贓物認領保管單等。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ；被告甲○所為，則係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。被告丙○○先後二次竊取冷氣機之犯行，係基於單
    一竊盜犯意，於密接時、地，竊取同一被害人之接續行為，
    應論以接續犯之包括一罪（聲請意旨認應分論併罰，尚有誤
    會）。查被告丙○○有如前所述之前案紀錄，於九十二年十
    二月十八日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告二人各自之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己
    之私利，犯罪之手段、所生危害，業經追回失物返還被害人
    ，及犯罪後均坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、扣案推車一台，為被告丙○○所有、供本案竊盜犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第三百二十條第一項、第三百四十九條第二項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判
    決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
