【裁判字號】    97,訴,1306
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2611號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月25日觀察
    、勒戒期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年3 月
    25日以90年度毒偵字第3973號為不起訴處分確定。又於91年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，改裁定送強制戒治（於93年1 月9 日法律
    修正報結），並經本院以92年度訴字第1212號判處有期徒刑
    10月確定。又於93年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    93年度上訴字第1864號判處有期徒刑11月確定，並與上開之
    罪接續執行，於94年10月19日假釋出獄，94年12月14日假釋
    期滿，未執行之刑以已執行完畢論。又於95年間因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第2678號判處有期徒刑1 年確定
    ，嗣減刑為有期徒刑6 月確定，於96年8 月8 日執行完畢。
    再於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1764號
    判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣減刑為有期徒刑7 月
    確定（現執行中）。詎其猶不知悔改，另行起意，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月25日某時許（起訴
    書載為97年1 月26日為警採尿回溯前26小時內之某時許），
    在臺北縣蘆洲市○○街38巷57弄30號6 樓住處，以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年1 月26日14時
    25分許，在上開住處因另案通緝為警查獲，並採集尿液送驗
    後結果呈毒品鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○在本院準備程序中之自白、(2)臺灣檢驗科技股
    份有限公司年月日濫用藥物檢驗報告1 紙、(3)臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
