【裁判字號】    97,訴,1233
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵續字第13
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○如上所為，分係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，被告各該施用毒品前之持有毒品之行為，為各該
    施用之高度行為所吸收，不另論罪；所犯如上2 罪，時不接
    ，意個別，為數罪，應予分論併罰。爰審酌被告素行（詳參
    前案紀錄表）、動機、目的、施用毒品所生危害，暨衡量連
    續犯廢除後關於施用毒品犯行刑罰裁量基礎衡平原則，以及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵續字第13號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○村○○路○段136
                        巷2弄3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經緩起訴處分，依職
權送再議後，經臺灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查，嗣經
偵查結果，認應提起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如
下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國92年4 月30日執行完畢出所，經本署檢察官
    以92年度毒偵緝字第175 號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經同法院分別判處有期徒刑4 月、7 月確定，定應
    執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，分別經同法院
    判處有期徒刑5 月及臺灣高等法院判處有期徒刑1 年，定應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，上開案件經接續執行，於96年
    6 月5 日因縮短刑期假釋出監（不構成累犯）。詎其仍未戒
    除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月11日凌晨某時及
    同年10月13日下午2 時許，分別在臺北市○○○路某麥當勞
    廁所內及臺北縣板橋市友人家中，施用海洛因各1 次。嗣於
    同年9 月12日及10月15日，經警及本署採集尿液送驗，鴉片
    類均呈陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局移送及本署簽分案偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬──────────┬──────────┐
    │編號│     證據名稱       │     待證事實       │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 一 │臺灣檢驗科技股份有限│被告甲○○於前揭時、│
    │    │公司之濫用藥物尿液檢│地施用海洛因之事實。│
    │    │驗報告2紙。         │                    │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 二 │本署被告刑案資料查註│被告於前開觀察、勒戒│
    │    │紀錄表、全國施用毒品│執行完畢釋放後5年內 │
    │    │案件紀錄表。        │再犯本件施用毒品案件│
    │    │                    │之事實。            │
    └──┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。其前後二次施用第一級毒品之犯行，犯意各
    別，行為殊異，顯係分別犯之，請予分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    10    日
                              檢察官     乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
