【裁判字號】    97,聲,908
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第908號
聲  請  人
即  債權人    安辰電腦股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    易碩科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列當事人間本院96年度存字第2737號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物臺灣省合作金庫銀行埔墘分行可轉讓
定其存單，面額新臺幣（下同）1,000,000元券2張（號碼：Ｊ00
00000、Ｊ0000000），合計2,000,000 元，聲請許其變換，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為同面額之合作金庫商業銀行無
記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣2,000,00
    0 元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院
    前因命假扣押所供擔保，後因本院96年度聲字第961 號民事
    裁定，許聲請人供擔保之如案由欄所示之擔保物尚屬相當，
    聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
