【裁判字號】    97,聲減,263
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7 月間某日起至93年8 月3 日
    下午5 時許止（聲請書誤載為93年8 月3 日，應予更正）因
    犯施用第一級毒品罪，經本院以93年度訴字第1827號（偵查
    案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒偵字第1231號
    ）判處有期徒刑1 年1 月，於93年12月3 日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
