【裁判字號】    97,交簡,1647
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1647號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
673 號），本院經訊問被告後，認宜改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○以駕駛吊車為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年
    10月14日凌晨4 時50分許，駕駛車牌號碼407-TC號吊車，沿
    臺北縣中和市○○路往秀朗橋方向從事道路救援時，行至臺
    北縣中和市○○路與安樂路交岔路口，應注意汽車行駛至交
    岔路口，應遵守燈光號誌，而依當時天候陰、夜間有照明、
    路面濕潤無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，貿然闖越紅燈，適有甲○○駕駛車牌號碼967-NT號營
    業小客車沿臺北縣中和市○○路往同縣永和市方向行駛，致
    上開吊車車頭撞擊前揭營業小客車之左側車身，甲○○因而
    受有胸壁挫傷、左膝表淺損傷及頸部挫傷等傷害（被訴業務
    過失傷害部分，業經甲○○撤回告訴，另以通常程序審結）
    。詎乙○○肇事後，竟未下車察看及採取救護或其他必要措
    施，並向警察機關報告，逕行駕車逃逸，嗣經路人記下車牌
    號碼報警後，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局公務電話紀錄影本、疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表、道路交通現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、臺北縣中和市調解委員會調解筆錄影本、車
    損人傷賠償和解書、三軍總醫院附設民眾診療服務處於96年
    10月18日出具之甲○○之診斷證明書影本各一件及現場暨車
    損照片共十幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，被害人所受之傷勢
    ，兼衡犯罪後之態度及已與被害人達成和解賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其因一時短於思
    慮，致罹刑章，而其於犯罪後已與被害人成立和解，有被告
    及被害人親簽之車損人傷賠償和解書在卷可參，被害人並於
    審理時表示被告已誠心悔過，建議判處其最輕之刑並宣告緩
    刑等語，被告經此次教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
