【裁判字號】    97,交易,169
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年6 月28日23時1 分許，騎乘車號
    ：CMJ-609 號普通重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往南方
    向行駛，明知車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，又依當時天候係雨天、夜間有照明、
    路面濕潤、道路係無缺陷之柏油路面等情形，應減速慢行，
    復無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必
    要安全措施，嗣行經該路段726 之5 號前時，適有未行走於
    行人穿越道而違規跨越道路之乙○○自上開路段右側（原起
    訴書記載為左側）橫越馬路，甲○○因閃避不及，所騎乘之
    上開機車車頭撞及乙○○左側身體，致乙○○因而倒地，致
    受有頭部外傷併顏面裂傷、左側上顴骨骨折併雙側下顴骨骨
    折等之傷害。而甲○○於警到場處理，尚不知何人為肇事人
    之前，向處理員警坦認為肇事人，並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其過失傷害之犯行坦承不諱，並經證人即
    告訴人於警訊、本院指述屬實，並有行政院衛生署臺北醫院
    96年7 月11日診斷證明書1 紙（就診日期：96年6 月28日）
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    現場照片在卷，以及臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽。
二按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告
    甲○○騎乘機車行經上開路段，應注意上開規定，依其情形
    復無不能注意情事，乃竟疏未注意，致肇本件車禍，告訴人
    因而受傷，被告之過失與被害人所受傷害間，顯有相當因果
    關係，甚明。綜上所述，被告如上所為自白，核與事實相符
    ，本件事證積極明確，被告犯行，足以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，處理人員到達車禍現場處理時，被
    告在場，並當場承認其為肇事人，有上述自首情形紀錄表在
    卷可稽，是其在有偵查犯罪職權者尚不知何人為肇事者前，
    當場承認為肇事人，自首接受裁判，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告素行，被告暨告訴人之相互間過失程
    度、被害人受致傷害程度，肇事當時全情，以及犯罪後坦承
    犯行，然因與告訴人間和解金額認知之差距甚大，致無從達
    成和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
