【裁判字號】    97,撤緩,77
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
年度執聲字第七五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十六年度簡字第七八三九號判處有期徒刑一年，
    減為有期徒刑六月，緩刑二年，並應向被害人孫水勇、張新
    田各支付新臺幣（下同）八十九萬元、七十萬元之損害賠償
    ，而於民國九十七年二月十三日確定在案。嗣經本署以九十
    七年度執緩字第二十八號詐欺案件，函請受刑人依判決履行
    給付，竟置之不理。核其所為違反刑法第七十四條第二項第
    三款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第一項
    第四款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    七十五條之一第一項第四款定有明文。
三、經查，受刑人前因詐欺案件，經本院於九十七年一月十四日
    以九十六年度簡字第七八三九號判處有期徒刑一年，減為有
    期徒刑六月，緩刑二年，並應向被害人孫水勇、張新田各支
    付八十九萬元、七十萬元之損害賠償，嗣於九十七年二月十
    三日確定，此有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按。惟受刑人於上開判決確定後，迄今未支
    付被害人孫水勇、張新田任何損害賠償之款項，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署公務電話紀錄單一紙及告訴人張新田、孫
    水勇所提出之告訴狀各一件在卷可稽，足見受刑人業已違反
    法院依刑法第七十四條第二項第三款所定負擔，且衡其違反
    負擔之情節重大，原宣告之緩刑已失其意義，自有執行刑罰
    之必要。是認本件聲請與刑法第七十五條之一第一項第四款
    之規定相符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
