【裁判字號】    97,交簡,1074
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三四四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟理由部分應補充說明如下：被告甲○○前因
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以八十九年度易字第五八一
    號判處有期徒刑六月確定，於民國九十一年一月十七日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告
    為本件犯行之時距上開有期徒刑之執行完畢已逾五年，核與
    刑法第四十七條第一項所定之累犯要件不符，自不得依累犯
    之規定而加重其刑，聲請意旨認被告構成累犯而應加重其刑
    ，容屬誤會，應予說明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三所定服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審
    酌被告有如事實欄所載之前科紀錄，其明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六一毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖
    未發生交通事故，但對行車安全已生危害，自應予以相當之
    非難，然於警詢及偵查中均能直承犯行，其犯罪後態度尚非
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
