【裁判字號】    97,易,1238
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2283號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年10月16
    日上午10時許，至臺北縣樹林市○○路415 號後段鐵皮屋，
    欲找被告丙○○理論。丙○○在上址鐵皮屋門前之公共場所
    ，一見甲○○到來，竟以「無賴來了」乙語，公然侮辱甲○
    ○。並以電話報警，另電告其兄即被告乙○○稱：「無賴」
    要來鬧事，快來處理等語而教唆乙○○傷害。甲○○聽後，
    竟基於傷害之故意，徒手毆打丙○○，致丙○○受有左上臂
    挫傷合併瘀血腫、左頰瘀血腫等傷害。乙○○駕車到場後，
    旋即基於傷害之故意，拳打腳踢毆打甲○○，致甲○○受有
    胸部挫傷、右手腕擦傷等傷害，因認被告丙○○涉犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱、第29條第1 項及第277 條第1 項
    之教唆傷害罪嫌，被告甲○○、乙○○各涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件
    ，法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第452 條、第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款規定明確。
三、查本件告訴人甲○○申告被告丙○○公然侮辱及傷害案件、
    申告被告乙○○傷害案件，告訴人丙○○申告被告甲○○傷
    害案件，檢察官聲請簡易判決處刑，認被告丙○○係涉犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱、第29條第1 項及第277 條第
    1 項之教唆傷害罪嫌，被告甲○○、乙○○則各涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第314 條、第287 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○於檢察官聲
    請簡易判決處刑後，向本院撤回對於被告之告訴，有撤回告
    訴狀3 份附卷可稽。揆諸前開說明，爰改依通常程序，不經
    言詞辯論，均為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
