【裁判字號】    97,簡,3203
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第一一三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年七月四日觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所，並於同年月六日由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三０００號為不起訴
    處分確定。甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年
    內，猶不知悔改，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十七年一月十六日上午十時許，在其位於臺北縣
    中和市○○街二五六號六樓Ａ三室之居所內，以將甲基安非
    他命置於吸食器內用火燒烤成煙之方式，非法施用甲基安非
    他命，嗣於當日晚間七時三十五分許，在臺北縣中和市○○
    街二五六號前為警查獲，經帶同警方至其上開居所，當場扣
    得其所有供施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器一組。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局中和分局偵辦毒品案件尿液代碼表及臺
      灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各一紙
      。
（三）扣案吸食器一組。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告甲○○前
    因施用毒品案件，經本院於九十五年二月十七日以九十五年
    度易字第一五一號判處有期徒刑四月，再經臺灣高等法院於
    九十五年六月七日以九十五年度上易字第九四九號撤銷原判
    決，改判有期徒刑六月確定；另因贓物、偽造文書等案件，
    經本院於九十五年九月四日以九十五年度易字第一二五四號
    分別判處有期徒刑三月、拘役三十日，並於九十五年十一月
    十三日確定。上開有期徒刑六月、三月嗣經定應執行刑為有
    期徒刑八月確定，於九十六年三月十九日執行完畢，復接續
    執行上開拘役三十日至九十六年四月十八日。有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例案件，經觀
    察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶施用甲基安非他命再
    犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予
    非難，兼衡其施用甲基安非他命實以自戕健康為主，及其犯
    罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案吸食器一組係被告甲○○所有供施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
