【裁判字號】    97,易,880
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第880號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1855號
），被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因偽造文書案件，經本院以九十
    四年度簡字第五０二七號判處有期徒刑六月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，於九十五年四月二十八日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，於九十六年五月間起，在址
    設臺北市○○路○段一０二巷二十一號之查理士有限公司（
    下稱查理士公司）擔任香菸銷售業務員，負責銷售菸品及收
    取貨款等事務，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有
    ，自九十六年六月間某日起至同年九月間某日止，每日向臺
    北縣新店市、安坑地區等四十餘家往來客戶收取約新臺幣（
    下同）五百五十元至六、七千元不等之貨款後，均未依公司
    規定全數於當日繳回查理士公司，而將所收取之貨款分次全
    數帶回臺北縣中和市○○路三三巷五弄五之二號住處，接續
    多次將收取之貨款全數侵占入己，總計侵占貨款達十六萬八
    千四百六十元，嗣將所侵占之貨款分二次交予不知情之女友
    屈秀嫻，以供其償還積欠銀行之債務；其間，甲○○復承前
    接續之單一犯意，於上述同一期間內，利用其銷售菸品之機
    會，將查理士公司所有價值共一萬八千二百六十九元之菸品
    予以侵占入己。嗣經查理士公司派員與客戶對帳後，始查悉
    上情。
二、案經查理士公司代表人乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即告訴人查理士公司代表人乙○○、查理士
    公司會計主管賴憶雯分別於偵查中指證之情節相符，並有告
    訴人查理士公司提出之甲○○挪用公款明細、律師函、甲○
    ○挪用菸品明細、查理士公司登記資料、業務員結帳日報表
    ，及被告提出其案發後於九十六年十二月十一日匯款十萬零
    三千元予查理士公司之第一商業銀行存款存根聯等件在卷可
    稽，足徵被告上開自白，核與事實相符，自堪採憑。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○侵占因業務關係而持有之貨款及菸品之所為，
    係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。又被告所犯
    業務侵占罪，雖係分別數行為，但被告係利用同一代收貨款
    及銷售煙品職務之機會反覆、密接為之，顯基於單一犯意接
    續所為，且侵害同一法益，應包括於一行為予以評價，為接
    續犯，應論以一罪。查被告前有如事實欄所載之犯罪執行完
    畢記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段，侵占之金額，對於告訴人查
    理士公司造成之損害，兼衡被告犯後已清償查理士公司十萬
    零三千元，尚積欠八萬餘元，及被告之智識程度，暨其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條
第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上、5年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
