【裁判字號】    97,簡,3380
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7147號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案麻將壹副、牌尺肆枝、骰子顆、方位骰子壹顆、賭
資新臺幣壹仟壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除本件扣案物品尚有
    牌尺4 枝，此部分犯罪事實及證據應予補充外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○之素行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段，及渠等賭博行為助長投機
    僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案麻將1 副、牌
    尺4 枝、骰子3 顆、方位骰子1 顆，為當場賭博之器具，扣
    案賭資新臺幣1150元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官  林  惠  齡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
