【裁判字號】    97,簡,2382
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1869號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通話，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國95年11月初某日，在臺北縣某處，拾獲許嘉娜
    在不詳時、地所遺失之臺灣大哥大電信股份有限公司（下稱
    臺灣大哥大公司）行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張，
    竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己；又其明知上開行
    動電話門號之承租人有與電信公司相互約定，透過話機植入
    該SIM 卡撥打時，電信公司應准予通話，並由該承租人負擔
    所撥打之行動電話通信費用，竟意圖為自己不法利益及基於
    盜用他人電信設備通話之包括犯意，自95年11月15日起至96
    年1 月12日止（聲請書誤載為「95年11月14日起至96年1 月
    11日止」），其中自95年11月23日起至95年11月23日止，以
    其向同事蔡立民借用之MOTOROLA牌、機身序號00000-00000-
    00000 號行動電話，及以其他不詳之行動電話機具，在臺北
    縣市等地，接續撥打使用，期間並曾將該門號SIM 卡借予不
    知情之女友林玉菁使用，以此無線方式盜用屬許嘉娜所有之
    電信設備即上開SIM 卡通話，使臺灣大哥大公司陷於錯誤，
    誤認係客戶許嘉娜本人使用或經其同意撥打電話而提供通話
    服務，乙○○藉此獲得臺灣大哥大公司免費通話服務之不法
    利益共計新臺幣（下同）4,669 元；迨該SIM 卡於96年1 月
    12日遭停話後，其隨即將該SIM 卡丟棄在其位於臺北縣蘆洲
    市○○○路○ 段334 號4 樓住處之垃圾桶。
(二)、丙○○於95年12月初某日早上8 時許，駕駛計程車搭載蔡立
    民前往臺北市○○○路與百齡橋口後，拾獲蔡立民遺忘在前
    揭計程車之機身序號00000-00000-00000 號行動電話1 支（
    內含行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張，價值約1,500
    元），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，且將前揭
    行動電話門號0000000000號SIM 卡丟棄在其位於臺北縣汐止
    市○○路57巷80號3 樓住處之垃圾桶。
(三)、丙○○於前開侵占該蔡立民行動電話之當日晚上某時許，在
    前揭住處，將上開行動電話1 支交予女友甲○○搭配丙○○
    所申登之行動電話門號0000000000號使用，並謊稱收購自中
    古店云云，嗣於1 星期後，甲○○得知上開行動電話係丙○
    ○所侵占之遺失物，仍基於收受贓物之犯意，予以收受。
(四)、嗣於96年1 月間，許嘉娜接獲臺灣大哥大公司通知上開行動
    電話門號自95年11月15日起至96年1 月12日止，共積欠通話
    費4,669 元未繳，遂報警處理，經警調閱行動電話通聯紀錄
    及核對序號，循線查獲上情，並起出前揭蔡立民所遺失之行
    動電話1 支（業由蔡立民領回），始查悉上情。案經蔡立民
    訴由國家通訊傳播委員會函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○、丙○○及甲○○迭於警詢及偵訊時之自白。
(二)、證人即被害人許嘉娜、證人即告訴人蔡立民於警詢時及證人
    林玉菁於警詢及偵訊時之證述。
(三)、臺灣大哥大公司電話號碼0000000000之補印通話明細單、臺
    灣大哥大公司雙向通聯資料查詢（查詢門號：0000000000）
    、通聯調閱查詢單（查詢手機序號：00000-00000-00000 ）
    各1 份。
(四)、贓物認領保管單、內政部警政署電信警察隊第一中隊扣押物
    品目錄表各1 紙及前揭告訴人蔡立民所遺失之行動電話照片
    1 幀。
三、論罪科刑部分：
(一)、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭
    會議決議參照），合先敘明。故核被告乙○○所為，係犯刑
    法第337 條侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之以無線方
    式盜用他人電信設備通信罪。又數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最
    高法院86年台上字第3295號判例可資參照。被告乙○○所為
    數盜用他人電信設備通訊行為，係自95年11月15日起至96年
    1 月12日止之密接時間所為，顯係基於單一之犯意故意接續
    所為之動作，又侵害同一被害人法益，為接續犯，屬包括上
    一罪。至被告乙○○所犯侵占遺失物罪與以無線方式盜用他
    人電信設備罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
(二)、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
(三)、爰審酌被告乙○○、丙○○及甲○○均因一時貪念而萌生歹
    念，且迄今尚未賠償被害人許嘉娜及告訴人蔡立民所受之損
    害，對於被害人許嘉娜及蔡立民所生之損害非輕，惟告訴人
    蔡立民業已領回該行動電話，且衡諸渠等之素行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表3 份在卷供參，以及渠等智識程度
    、生活狀況、犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併予分別就罰金刑部分諭知易服勞役及就
    有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被
    告三人所犯之前揭犯罪時間均為96年4 月24日以前，並均合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條
    件，各應減其宣告刑二分之一，如主文所示。
(四)、末按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀電信法第56條第2
    項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』
    通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第
    三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出
    租或出借『電信器材』者」，可知法條所定供行為人犯罪而
    應沒收之物為「電信器材」，並非電信設備（臺灣高等法院
    暨所屬法院90年11月22日法律座談會意見可參）。查被告乙
    ○○盜用行動電話門號0000000000號所使用之SIM 卡及MOTO
    R0LA牌行動電話機具，非電信法第60條所規定應沒收之「電
    信器材」，僅能認為係同法第56條第1 項所規定之「電信設
    備」，應無前引強制沒收規定之適用，且上開SIM 卡及行動
    電話機具分屬被害人許嘉娜及告訴人蔡立民所有，並非被告
    乙○○所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，電信法第56條
    第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第349 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項前段、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
中華民國刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
