【裁判字號】    97,簡,404
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25473 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第9 行所載「提款卡」應補
    充更正為「提款卡及密碼」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、查被告將其所有之前揭帳戶提款卡及密碼提供予真實姓名年
    籍資料不詳之人用以恐嚇被害人匯入金錢，顯係基於幫助渠
    等用以恐嚇取財之犯意，而未參與前開恐嚇取財犯行之構成
    要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    346 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。又被告係基於幫助之犯意，提供存款帳戶提款
    卡等物予犯罪集團，並供詐騙及恐嚇被害人使用，僅係參與
    犯罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯之
    行為，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、科刑部分：
１、爰審酌被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，惟依其智識程度，明知使用他人帳戶遂行恐嚇
    取財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之
    風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序及社會正常交易安全甚鉅，雖被害人匯出之款項數額尚非
    甚鉅，然對社會秩序所生之危害非輕，以及其犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
２、又本件被告幫助恐嚇取財之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，爰依同條例第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
