【裁判字號】    97,家聲,126
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第126號
聲  請  人  丙○○
                        樓
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請指定親屬會議會員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二本件聲請人聲請指定親屬會議會員事件，未據提出相對人乙○
  ○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同
  輩血親之親屬系統表（含父系及母系），並各該親屬之戶籍謄
  本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本），經本院於民國97
  年4 月7 日裁定，命聲請人應於本裁定送達後10日內補正，此
  裁定業於97年4 月9 日送達聲請人，有卷附送達證書可憑。
三茲聲請人迄均未依期補正，揆諸首揭規定，其聲請應予駁回。
四依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、民事訴訟法第
  78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
