【裁判字號】    97,簡,3113
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事扣案安非他命1 包，其重量應更正為淨重0.13
    3 公克外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告未知警惕戒除毒癮，惟於犯罪後坦承不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之安非他命
    1 包（淨重0.133 公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於被告與否均宣告沒收銷燬；另扣
    案安非他命吸食器1 組，係另案被告蔡承璋所有之物，且非
    專供施用毒品之器具，業經被告在警詢、偵查中供述明確（
    見偵查卷第6 、32頁），自不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9697號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路423巷36號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    甫於 94年9月19日執行完畢釋放出所。詎其猶不知悔改，竟
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月24日傍晚某時許，在
    友人蔡承璋位於臺北縣中和市○○街39巷5號6樓住處施用甲
    基安非他命。嗣於同日18時許，為警於上址查獲，並扣得甲
    基安非他命1包（毛重0.35公克；淨重0.15公克）及安非他
    命吸食器1組。經警採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽
    性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人蔡承璋於警詢及偵查中之證述。
    （三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0970675
          號毒品鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司97年1月
          8日濫用藥物尿液檢驗報告（編號：CH/2007/C1063）
          及臺北縣政府警察局中和分局毒品按犯罪嫌疑人姓名
          及代碼對照表各1份。
    （四）上開扣案之甲基安非他命1包。
    （五）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          、矯正簡表各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲基安非他
    命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收銷燬之；另扣案之安非他命吸食器 1組，被告否認為其所
    有，且據同被查獲之另案被告蔡承璋坦承為其所有，顯見扣
    案之安非他命吸食器並非被告所有，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              檢  察  官    張淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
