【裁判字號】    97,簡,1206
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）證據欄增加：被告固於偵查中辯稱：伊所申辦之台灣郵政
      股份有限公司蘆洲分局（以下簡稱蘆洲郵局）0000000000
      0000號帳戶業已遺失云云，然查，被告自民國88年3 月19
      日向蘆洲郵局申辦上開帳戶後，帳戶內均有多筆之款項進
      出，迄至93年4 月間始無任何款項進出，迨至95年1 月6
      日被告乃以郵局語音系統辦理存摺掛失補領，並於同年月
      13 日 領取晶片金融卡等情，有台灣郵政股份有限公司三
      重郵局97年1 月28日營字第0975000165號函暨客戶歷史交
      易清單1 份在卷可憑，則被告自93年4 月至95年1 月間，
      將近2 年之時間，均未使用上開帳戶，卻特意於95年1 月
      間前往郵局申辦存摺掛失手續並領取晶片金融卡，顯見其
      有使用上開帳戶之重要用途，自會慎重保管該帳戶存摺及
      晶片金融卡等物，然竟於補領晶片金融卡後旋即遺失該帳
      戶存摺、晶片金融卡等物，已殊難想像，且上開帳戶存摺
      、晶片金融卡等物遺失後，衡情，短期內將使被告查知其
      無法達到預定使用該帳戶之用途，進而察覺帳戶存摺等物
      已遺失，然被告卻長期不知上開帳戶遺失，而未向郵局申
      辦掛失手續或向警方報案，是均有悖於常情，顯見被告所
      辯系爭帳戶已遺失等語，係事後卸責之詞，不足採信。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法業於95年 7
    月1 日修正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查
    ，關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑
    為1 元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後刑法
    第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百
    元計算之。而刑法第339 條之詐欺取財罪法定刑規定為「處
    1,000 元以下罰金」，依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段之規定計算，修正前刑法第33 9
    條之罰金刑「最高為銀元1 萬元即新臺幣3 萬元，最低為銀
    元1 元即新臺幣3 元」；修正後罰金刑則為「最高新臺幣3
    萬元，最低為新臺幣1 千元」，顯較為不利，故以修正前之
    規定對被告較為有利而應適用之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯係對正犯資以助力，其本
    身並未參與犯罪構成要件之行為，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其犯罪動機、手
    段、其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產
    犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，
    應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往
    來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法
    人員難以追查該詐騙人士之真實身分，及被告於犯罪後未坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，另關於易
    科罰金之折算標準部分，95年7 月1 日修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定：就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修正刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告，故
    應依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告
    刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30 條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第 9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
