【裁判字號】    97,訴,927
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第927號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第12號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院以94年度
    毒聲字第168 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國94年8 月3 日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於以93年度毒偵字第4526號、
    第4957號、94年度毒偵字第2338號、第3081號為不起訴處分
    確定。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之96年12月初某日
    ，在臺北縣五股鄉某處，以將海洛因捲入香煙中點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月10日15時40
    分許，為警在臺北縣新莊市○○路47號查獲。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司96年12
    月25日濫用藥物尿液檢驗報告及尿液姓名代碼對照表各1 紙
    、(3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等可證。
三、扣案之海洛因殘渣袋1 只及注射針筒1 支，被告稱係同遭查
    獲之葉文光所有，自應在葉文光涉嫌施用毒品之案件中一併
    處理，併此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
