【裁判字號】    97,聲,1632
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許德龍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
2771號），聲請宣告沒收違禁物（96年度聲沒字第835 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之第二級毒品（
驗餘淨重零點參肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第二七七一號被告許德龍違反毒品危害防制條例案件，
    業經為不起訴處分確定，惟該案查扣之含甲基安非他命、N,
    N-二甲基安非他命成分之第二級毒品（驗餘淨重零點三四公
    克，聲請書略為：甲基安非他命淨重零點三五公克），係屬
    違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例
    第十八條第二項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、第
    十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經查
    ，本件扣案白色結晶，經鑑驗結果含有甲基安非他命、N,N-
    二甲基安非他命成分，驗餘淨重零點三四公克等情，有卷附
    臺北市政府警察局九十四年九月二十日北市鑑毒字第三二八
    號鑑驗通知書一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定
    ，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
