【裁判字號】    96,易,3885
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3885號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二一二四號、第二六六七號），被告自白犯罪
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之
吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○(一)於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第八二○○號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年度
    毒偵字第三四七三號不起訴處分。(二)又因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    八十九年度毒聲字第六一八○號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十年十月二十三日戒治執行完畢，並經檢察官聲
    請簡易判決處刑，本院以八十九年度板簡字第二一○○號判
    決判處有期徒刑六月確定。(三)因贓物案件，經本院以八十九
    年度易字第一三九九號判決判處有期徒刑五月確定。(四)因贓
    物案件，經本院以八十九年度易字第三八七六號判決判處有
    期徒刑四月確定。(五)因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十年
    度上易字第一八七六號判決判處有期徒刑十月確定。上開(二)
    (三)(四)(五)經定應執行刑為有期徒刑一年十一月確定，於九十二
    年二月二十七日執行完畢。(六)因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度簡字第四六四九號判決判處有期徒刑六月確定。(七)
    因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第五二四四號判決判
    處有期徒刑五月確定。(六)(七)經定應執行刑為有期徒刑九月，
    甫於九十四年十二月二十四日執行完畢（構成累犯）。(八)因
    毒品案件，經本院以九十五年度簡字第七八九六號判決判處
    有期徒刑六月確定，減為有期徒刑三月，於九十六年八月三
    十日執行完畢。
二、甲○○明知甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第二級毒
    品，不得施用、持有，竟於九十五年十二月十三日日間某時
    ，在臺北縣土城市○○街十四巷五號三樓住處內，將第二級
    毒品甲基安非他命放於吸食器內，下以火燒烤，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。又於九十六年三月二十八日中午十
    二時許在臺北縣板橋市○○路九三號九樓居處內，以相同方
    式施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣先後於九十五年十
    二月十三日在臺北縣土城市○○路一四六巷口、九十六年三
    月二十八日十八時三十分許在臺北縣板橋市○○路九三號九
    樓為警查獲，扣得其所有供施用第二級毒品所用之吸食器一
    組。
三、案經臺北市政府警察局中山分局、松山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承施用第二級毒品，其為警採集尿液送驗
    ，均呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司九十六年一月四日、九十六年四月十日出具之濫
    用藥物檢驗報告各一紙在卷可參，復有吸食器一組扣案足佐
    ，被告自白核與事實相符，堪予採信。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒
    及強制戒治之保安處分。毒品危害防制條例於九十二年七月
    九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條、
    第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。被告
    (一)於八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲
    字第八二○○號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第三
    四七三號不起訴處分。(二)又因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以八十九年度
    毒聲字第六一八○號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十年十月二十三日戒治執行完畢，並經檢察官聲請簡易判決
    處刑，本院以八十九年度板簡字第二一○○號判決判處有期
    徒刑六月確定。(三)於九十三年六月、十月間施用第二級毒品
    案件，經本院以九十三年度簡字第四六四九號判決判處有期
    徒刑六月確定。(四)於九十五年四月十二日施用第二級毒品案
    件，經本院以九十五年度簡字第七八九六號判決判處有期徒
    刑六月確定，有上開判決書列印本書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷足稽。從而，被告於上開強制戒治執行
    完畢後五年內多次再犯施用毒品之犯行，且均經判刑確定，
    竟再為本件施用第二級毒品犯行經警查獲，即非屬毒品危害
    防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形，檢察
    官逕行起訴，要無不合。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品
    之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。依據最高法院九十六年八月二十一日第九次刑事庭決議
    內容：「依刑法第五十六條修正理由之說明，謂『對繼續犯
    同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪
    之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象。』『基於
    連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關
    連續犯之規定』等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回
    歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施
    行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合立法本旨，
    刑法修正施行後之多次施用犯行，除符合接續犯之要件外，
    則應一罪一罰，再就刑法修正施行後之數罪，與修正前依連
    續犯規定所論之一罪，數罪併罰，合併定其應執行之刑。」
    是刑法修正後，就施用毒品犯行，採一罪一罰，方符合立法
    本旨。被告所犯二次施用毒品犯行，時間間隔三個月，時間
    、地點並非密接，非為接續犯，應分論併罰。被告前有犯罪
    事實部分所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，被告受徒刑執行完畢後五年內故
    意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治暨多次判刑確定復
    執行，仍不知悔改而為本件施用第二級毒品之犯行，其犯罪
    之動機、目的、手段均殊非可取，嚴重危害自己身心健康，
    惟犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，並斟酌檢察官之具
    體求刑之妥適與否，量處如主文所示之刑。又被告二次犯行
    均在九十六年四月二十四日前，合乎減刑要件，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減輕其刑至二分之一，並定應執行之
    刑。扣案之吸食器一組，為被告所有供施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，業據被告供認在卷，惟非專供施用毒品
    之器具，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條
第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，
刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
