【裁判字號】    97,交簡,1134
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟應說明如下：卷附汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（下稱為檢測紀錄表）雖
    記載警對被告所施行之各項生理協調平衡檢測均為合格，且
    其上亦記載該項測試時間為九十七年一月十八日二十時二十
    四分，然查該時間實係警於臺北縣新莊市○○路○段與壽山
    街口查獲被告並實施呼氣酒精濃度測試之時間，此有臺北縣
    政府警察局新莊分局刑事案件報告書及呼氣酒精濃度測定表
    在卷可稽，參諸該檢測記錄表所載製作地點係在新莊交通分
    隊，而非查獲地點之臺北縣新莊市○○路○段與壽山街口等
    情形，顯見其上記載之檢測時間實係本件查獲時間之誤植；
    再參以卷附被告警詢筆錄係自同日二十二時三十六分開始製
    作之情形，堪認上開檢測紀錄表應係被告經查獲後為警逮捕
    後，於同日二十二時三十六分許在新莊交通分隊所實施製作
    ，則此項平衡能力之施測距本件被告駕車之時間已逾二小時
    之久，顯已無法正確反應被告未經查獲前駕車時之生理狀況
    ，至多僅能作為被告施測當時已意識清楚可為筆錄製作之證
    明，而不適合為認定被告駕車時生理狀況之證據方法，自應
    予刪除。
二、爰審酌被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之前科紀錄，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，遑論其尚曾因此而受刑罰制裁，竟仍再度違犯，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升零點七一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全
    已生危害，自應予以相當之非難，然於警詢及偵查中均能直
    承犯行，其犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
