【裁判字號】    97,訴,1581
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1819號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國87年及88年間因施用毒品案件，經本院先後
    以87年度毒聲字第259 號、88年度毒聲字第2086號裁定送觀
    察勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於87年7 月4
    日、88年4 月13日執行完畢釋放，並先後經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第8282號、88年度偵字第1564
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1904號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11
    月16日停止戒治並交付保護管束，於91年4 月30日保護管束
    期滿，強制戒治執行完畢；該次施用毒品案件，並經本院以
    90年度易字第1780號判處有期徒刑4 月確定，於91年5 月3
    日徒刑易科罰金執行完畢。於95年間再因施用第一級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第3203號判處有期徒刑8 月確定；
    又於96年間因竊盜案件，經本院於96年6 月7 日以96年度易
    字第758 號判決判處有期徒刑7 月確定，此二罪嗣經本院以
    96年度聲減字第3918號裁定減刑後，合併定執行刑為有期徒
    刑7 月確定，並與另案犯詐欺罪經本院判處之有期徒刑2 月
    部分接續執行，現正執行中（本案未構成累犯）。猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月11日
    某時，在其臺北縣土城市○○路15巷10號住處，以用注射針
    筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年
    12月12日上午8 時許，在臺北縣土城市○○路15巷10號前為
    警查獲。
二、案經臺北市政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於96年12月12日晚間8 時37分許所採集之尿液經送檢驗
    結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年12月25日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附卷
    足稽（附於97年度毒偵字第1819號偵查卷第16頁），足證被
    告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用第一級毒品犯行而經
    法院判處罪刑確定後，再為本案施用第一級毒品之犯行明確
    ，而與毒品危害防制條例第20 、23 條所定之「初犯」或「
    5 年後再犯」情形有別（最高法院95年度第7 次刑事庭會議
    決議內容參照），自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、生活
    狀況、犯罪之手段、動機、危害程度及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，就其所犯之罪，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
