【裁判字號】    97,簡,3425
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6128號） ，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度簡字第5154號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院分別以95年度
    簡字第2286號、第4116號判決判處有期徒刑6 月、有期徒刑
    3 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定；上開三
    罪經臺灣臺北地方法院96年度聲減字第3256號裁定分別減刑
    為二分之一，並定應執行有期徒刑6 月又15日確定，其應執
    行之刑，因前已於民國96年1 月12日、同年2 月8 日易科罰
    金執行達有期徒刑1 年，是由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於96年11月13日執行結案。應適用之法條部分另補充：(一)
    被告甲○○基於幫助楊宗諭施用第二級毒品之故意，而為施
    用毒品構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。(二)被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑，並依同法第71條第1 項，
    先加後減之。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌毒品危害防制條例列管之毒品，危害國人身心健康至
    鉅，為國法所厲禁，被告漠視法令禁制，恣意幫助楊宗諭施
    用，戕害他人健康，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度
    ，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
