【裁判字號】    96,訴,2477
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2477號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國96年12月
21日本院第一審判決（96年度訴字第2477號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年1月22日裁定命上訴人於5日內補正。該項裁定已於民
    國97年1月29 日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人
    雖於97年2月4日就繳納裁判費之裁定不服，提起抗告，經臺
    灣高等法院以97年度抗字第366 號民事裁定駁回上訴人之抗
    告，並確定在案。又前揭抗告裁定業於97年3月28 日送達抗
    告人即上訴人，惟上訴人逾期迄未補正，復有本院民事紀錄
    科查詢表足參，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
