【裁判字號】    97,簡,3493
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，各係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰分別審酌被告犯罪動機、目的，手段，僅因細故而為傷
    害行為，及犯罪後坦承犯行與否之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3858號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街228巷1號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路○段231號9樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○於民國96年6月17日下午4時許，在高雄市前
    鎮區○○○路789號夢時代9樓，因排隊乘坐電動火車細故發
    生爭執，竟渠等均基於傷害之犯意，徒手毆打對方，導致甲
    ○○受有右下臉抓痕、右前臂多處抓痕、左前臂、左上臂多
    處抓痕傷害；乙○○則受有頭部挫傷、身體多處挫傷及瘀傷
    等傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送臺
    灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實業已坦誠不諱；被告乙○
    ○固坦承於前揭時、地雙方發生口角之事實，惟矢口否認有
    何傷害之犯行，辯稱：當初伊被甲○○不分青紅皂白毆傷，
    伊僅有抵抗行為，並未有何傷害甲○○之行為云云。經查，
    前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承於卷，復有診斷證明書2
    張附卷可稽。是被告乙○○前揭辯詞顯為推諉卸責之詞，殊
    不足採。綜上，被告等前揭傷害犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
