【裁判字號】    97,簡上,2
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，上訴人不服本院馬公簡易庭96年度馬簡字
第106號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96年度偵字第
169號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載（如附件）。
二、原審斟酌被告犯罪之動機、目的、手段等情，因之適用刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之
    規定，量處被告各有期徒刑3月，並諭知以新台幣1000元折
    算1日之易科罰金折算標準，均減為有期徒刑1月又15日，並
    諭知以新台幣1000元折算1日之易科罰金折算標準，認事用
    法，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人空言指摘原判決不當
    ，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
三、又被告均符合刑法第74條第1項規定之緩刑要件，且嗣已與
    被害人達成民事和解，本院因認暫不執行其刑為當，均予以
    宣告緩刑3年。
四、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，刑法第74條第1項第1、2款，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
