【裁判字號】    97,簡,611
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（二）第
    4 行「價值約480 元」應更正為「價值約450 元」，暨第6
    行「（未懸掛車牌）」後應予補充：「，因該車牌另於97年
    1 月20日後某日於東港鎮東隆宮前遭竊」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告甲○○素行尚可，所竊取之物價值非鉅（價值約
    新臺幣1 萬元、450 元）、犯罪所生危害、犯後尚能坦承犯
    行、態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審
    酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
