【裁判字號】    97,易,113
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第113號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現於國防部臺南監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第428 號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月5 日凌晨4 時
    30分許之夜間，自其當時位於屏東縣內埔鄉○○路314 號5
    樓居所頂樓攀爬至隔壁大樓8 樓，侵入乙○○位於屏東縣內
    埔鄉○○路316 號8 樓租屋住處，趁乙○○睡覺之際，徒手
    竊取乙○○所有置放於房間椅子上之皮包1 只，內有現金新
    臺幣（下同）8,400 元，得手後將該皮包藏放於乙○○租屋
    處大樓之頂樓。嗣於同日10時30分許，在甲○上開居所，為
    警循線查獲，並扣得上述之皮包與現金（已發還乙○○）。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局內埔分局報告國防部南部地方
    軍事法院檢察署認無管轄權函送轉台灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告被告於本院審理時坦承不諱，復經
    告訴人乙○○於警詢及軍事檢察官偵查中指訴綦詳，並扣案
    之皮包1 只、現金8400元（已發還告訴人）及照片20幀在卷
    可稽，顯見被告之自白與犯罪事實相符，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住
    宅之加重竊盜罪。爰審酌被告因貪失慮，竊取他人財物，實
    有不該，惟其前無任何犯罪前科，素行尚可，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，且其犯罪後已坦承犯行，並將
    所竊取之物品歸還告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，第321 第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
