【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2379號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點貳陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年7 月27日釋放。
    詎猶不知戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年11月29日中午12時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路87號
    「夢之鄉汽車旅館」，將海洛因摻入香菸內，以點燃香菸而
    吸食毒煙之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日中午12時30分
    許，為警在上址查扣白色粉末3 包，經鑑定結果，其中1 包
    係海洛因（驗餘淨重0.26公克），至同日下午4 時30分許，
    為警採集其尿液，經送驗結果，呈海洛因水解後之可待因、
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、尿液送驗真實姓名代號對照
    表各1 紙附卷可稽，扣案之白色粉末1 包，經鑑定結果，含
    有海洛因成分（驗餘淨重0.26公克），有法務部調查局96年
    12月30日調科壹字第09623085370 號鑑定書在卷可憑（另2
    包扣案粉末，經鑑定未發現法定毒品成分），足見被告自白
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，且於觀察勒戒執
    行完畢釋放後之5 年內，再施用毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有之毒品，意在施用，持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒後，猶不知戒絕，再施用毒品不
    輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因1 包，為本案
    查獲之第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，應沒收銷燬之，其包裝袋係直接裝填海洛因，衡情已
    沾黏海洛因，難以析離，應視為毒品，併沒收銷燬之。另2
    包粉末並非違禁物，亦無法證明與本案有直接關係，故不予
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
