【裁判字號】    97,易,174
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第174號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張瓊文律師
以上被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6744號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命及身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實
一、甲○○與乙○○（起訴書誤載為陳佩玲）均係屏東縣內埔鄉
    ○○村○○路8 號「大田精密工業股份有限公司」之員工，
    因甲○○有意追求乙○○，惟於民國96年9 月11日晚上，在
    屏東縣麟洛鄉公所後方之停車場，目睹乙○○為另一男同事
    載至該停車場，一時妒火中燒，遂於乙○○駕車離開欲返回
    高雄市途中，撥打行動電話要求乙○○馬上至其家中，詎當
    晚11時許（起訴書誤載為96年9 月14日某時），乙○○駕車
    抵達屏東縣內埔鄉○○村○○路463 號甲○○住宅前時，甲
    ○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，揚言欲對乙○○潑硫酸云
    云，以加害生命及身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼
    ，而生危害於安全。
二、案經被害人陳佩玲訴由屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及其辯護人之意見後，
    本院認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於檢察官偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中陳述之情節相符，並有被告於
    96年9 月17日所立具之切結書1 紙附卷可稽，事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，及其與被害人乙○○為同事關係
    ，並均有大學畢業學歷，智識程度甚高，暨其因追求被害人
    乙○○遭遇挫折，即出言恐嚇，手段固殊無足取，但於偵、
    審中坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其因情場遭遇挫折，未能冷靜面對，一時衝動
    而觸犯刑章，且事後曾因衍生之糾紛與被害人乙○○達成調
    解，賠償被害人乙○○新臺幣（下同）10萬元，有屏東縣內
    埔鄉調解委員會調解書1 紙在卷可證，經此教訓，應無再犯
    之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新，且為促其爾後確實知所警惕，並命
    其向公庫支付5 萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本案論罪科刑法條;
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
