【裁判字號】    97,聲,516
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第516號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴緝字第11號）
，聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯
施用毒品罪嫌重大，經通緝到案，又居無定所，顯有逃亡之事實
，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
予以羈押，況被告前於偵查中具保新臺幣1 萬元，因逃匿，業經
本院裁定沒入該保證金，再使具保，無法擔保其不逃匿，故仍有
繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
