【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第13號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  臺芳開發股份有限公司
法定代理人  己○○
                      樓
被      告  甲○○
                      號3樓
            丙○○
                      5樓
            乙○○
                      樓
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳億玖仟柒佰捌拾肆萬仟玖佰伍拾
壹元，及自民國九十五年九月二十六日起至清償日止，按週年利
率百分之七點零八八計算之利息；暨自民國九十五年十月二十七
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告
    聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告臺芳開發股份有限公司於民國91年7 月
    22日，向原告借款新臺幣（下同）4 億元，並由被告丙○○
    、被告乙○○、被告丁○○、被告甲○○擔任連帶保證人，
    借款期間自91年7 月22日起至92年7 月22日止，按月平均攤
    還本息，利息按週年利率百分之7.463 計算之，若未按期繳
    納本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金，如未依
    約清償，則喪失期限利益。詎料被告於95年9 月25日起即未
    依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，原告迭經催討未果，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，訴請判決如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、本院
    94年度執字第19697 號、19697 之1 強制執行金額計算書分
    配表為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告前揭主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
