【裁判字號】    97,簡,437
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按刑法業於民國94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年
    7 月1 日施行（以下簡稱現行刑法，95年7 月1 日施行前之
    刑法簡稱修正前刑法）。依現行刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
(一)茲因本件論罪科刑所適用之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條，業於92年10月29日經修正公布，並於92年12月31
    日施行，查修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，修正後
    同條例第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處
    1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰
    金」，經比較新舊法結果，應以修正前同條例第79條第1 項
    規定較有利於被告。
(二)被告甲○○行為後，刑法第56條關於連續犯之規定經刪除，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律變更。本件被告先後使大陸地區人民非
    法入境及行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，所犯
    構成要件相同，顯係分別基於概括犯意反覆為之，本得適用
    修正前刑法第56條之規定分別論以一罪，惟因現行刑法刪除
    前開連續犯規定，致被告所為須依法分論併罰，經比較新舊
    法結果，應以修正前刑法第56條之規定較有利於被告。
(三)被告甲○○行為後，現行刑法業已刪除第55條關於牽連犯之
    規定。本件被告所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    罪與行使使公務員登載不實文書罪間具有牽連犯之關係，依
    被告行為時之規定，應從一重處斷；修正後被告所犯上述2
    罪則應分論併罰。比較新舊法結果，應適用修正前刑法第55
    條之規定較有利於被告。
(四)被告甲○○行為後，刑法第28條關於共同正犯之規定，已由
    原規定「2 人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，修正為「2 人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯
    」，即將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概
    念，包括陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅
    共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍
    已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同
    正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非
    僅屬純文字修正，故應有新舊法比較適用（最高法院96年度
    台上字第934 號判決意旨參照）。是比較新舊法結果，以修
    正後之規定較有利於被告。
(五)被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行；修正
    後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    1 元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關於法定刑罰金
    部分以修正前刑法較有利於被告。
(六)綜上比較結果，因現行刑法之規定並未較有利於被告甲○○
    ，依現行刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法
    對被告予以論罪科刑。
三、查被告甲○○與大陸地區人民楊美珍間並無結婚真意，卻以
    不實之假結婚事項向戶政機關申請登記於戶籍謄本公文書上
    ，再持以向警察機關、入出境管理局行使，使楊美珍非法進
    入臺灣地區，並延長其停留期間。是核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實事項於公文書
    罪及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1 款規定，應依修正前同條例第79條第1 項使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪論處。被告使公務員登載不實之低度行
    為，為行使登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告因其真實姓名年籍不詳之友人介紹前往大陸地區從事假結
    婚，其與該友人間就上開行使使公務員登載不實公文書及使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區等犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，依上開說明，均為共同正犯。被告多次行使使公
    務員登載不實公文書之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依修正
    前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。再被告所犯
    上開行使使公務員登載不實公文書罪與使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條之規定，分別從一重之修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項之罪處斷。爰審酌被告竟貪圖
    小利，利用「假結婚」之不法手段使大陸地區人民進入臺灣
    地區，對國家安全、社會秩序造成潛在危害，且影響政府對
    於戶政及管理大陸人士來臺事務之正確性，惟犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另關於易科罰金或易服
    勞役等易刑處分，係於量刑後始應決定之事項，則自無從與
    量刑前所應適用之法律一併綜合比較，故就易科罰金之折算
    標準，修正後刑法第41條第1 項前段修正提高為「以新臺幣
    1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因身
    體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，
    第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項前段規定「得
    以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故關於易科罰金
    折算標準，以修正前之折算標準對被告較為利，故應依刑法
    第2 條第1 項本文規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折算
    標準。
四、末按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查被告甲○○
    前於95年9 月29日經臺灣屏東地方法院檢察署發布通緝，雖
    於97年1 月28日自動到庭接受偵查，惟已非在96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判，此有臺灣屏東地方法院檢察
    署95年9 月29日屏檢瑞昃緝字第898 號通緝書、97年1 月28
    日偵訊筆錄、同署97年1 月31日屏檢光偵昃銷字第100 號撤
    銷通緝書等在卷可按，是依上開法律規定，被告之犯行不得
    予以減刑，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑
法第11條前段、刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第
56條（修正前）、第216 條、第214 條、第55條（修正前）、第
41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰
提高標準條例第2 條（修正前），逕以簡易判決判處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
