【裁判字號】    97,繼,400
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第400號
聲  明  人  梁稚悅
            戊○○
            丁○○
兼上三人共同
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
聲  明  人  辛○○
            壬○○
            己○○
兼上二人共同
法定代理人  庚○○
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、甲○○、梁稚悅、戊○○之印鑑證明。
二、被繼承人之父母梁德英、梁曾謹妹之除戶戶籍謄本。
三、被繼承人之所有兄弟姊妹最新之戶籍謄本或除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知次順位繼承人（如本件即為被繼承人尚生
    存之兄弟姊妹）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通
    知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
