【裁判字號】    97,交簡,336
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第336號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因強盜案件，經本院以91年度少訴字第7 號，判決
    處有期徒刑5 年6 月確定，於民國96年7 月27日因假釋付保
    護管束，並於97年1 月1 日縮刑期滿。詎甲○○於97年2 月
    16 日18 時30分許，在屏東市瑞光里友人家中，與朋友共同
    飲用罐裝啤酒約7 、8 罐後，其明知飲酒後駕駛動力交通工
    具之操控能力會因而降低而無法為安全駕駛，猶於同日19時
    30 分 許飲畢後，騎乘車牌號碼7HN －825 號重型機車沿屏
    東市○○路由北往南方向逆向行駛，於同日19時35分許，行
    至瑞光路與建豐路口時，經警攔檢後發現其身上有酒味，當
    場對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為0.65
    MG/L而查獲上情。案經屏東縣政府警察局屏東分局報告台灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、經查，被告甲○○於警詢及檢察官訊問時對上揭時、地酒後
    騎乘機車一事坦承不諱，並有屏東縣政府警察局屏東分局對
    被告所做之呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙附卷可稽，被告罪行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。甲○○前因強盜案件，經
    本院以91年度少訴字第7 號，判決處有期徒刑5 年6 月確定
    ，於96年7 月27日因假釋付保護管束，並於97年1 月1 日縮
    刑期滿，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告無視於酒後不得駕
    車之禁令，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶騎乘車牌號碼7HN-825 重型機車行駛於道路為不安全駕
    駛，為警攔檢後而查悉上情，經測得呼氣酒精濃度為0.65MG
    /L公升，顯見其駕駛行為具有相當之危險性，惟念其犯後為
    前開自白，未發生重大交通事故等一切情狀，此量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段、第47條第1 項、刑法第185 條之3 ，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
