【裁判字號】    97,簡,649
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1454號、第1564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止實施家庭
暴力及騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防
治法第十四條所為之禁止實施家庭暴力及騷擾之民事通常保護令
裁定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第8 至第
    9 行及證據及所犯法條欄三第7 行「家庭暴力防治法第13條
    」應更正為：「家庭暴力防治法第14條」，與犯罪事實欄一
    (一)第3 行及(二)第3 行，於「精神上不法之侵害」後增列「辱
    罵之騷擾行為」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，又所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    而言，家庭暴力防治第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告以三字經辱罵被害人之行為，係對被害人精神上
    不法之侵害，同時亦構成騷擾行為。故核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，聲請
    意旨未引用同法第2 款之條文，尚有未洽。又被告有聲請書
    犯罪事實欄所述之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    上開2 罪，皆為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，分別
    加重其刑，其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分別
    論罪，合併處罰。爰審酌被告素行非佳、犯罪動機、手段、
    視保護令動輒辱罵家庭成員，造成家庭成員之身心恐懼不安
    ，惡性非淺；並斟酌被告教育、智識程度、與被害人之平日
    生活關係及其犯後態度等情，分別量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
