【裁判字號】    97,簡,558
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之BENQ電腦主機壹台、筆記簿簽單
壹本、計算紙手寫簽單肆本及倍數表張均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    6 行「四星」後應補充：「、『臺號』」及第11行「元」後
    應補充：「、『臺號』對中1 個號碼，有900 至2,400 元不
    等之彩金」，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)核被告甲○○於其住所之公眾得出入之場所及提供電腦網路
    接受賭客下注簽賭，而與賭客對賭財物，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；又被告提供
    其住所、電腦網路設備，聚集不特定之賭客前往該址下注簽
    賭而營利，係犯刑法第268 條前段、後段之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。
(二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決參照）。
(三)查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提供公眾得出入
    之場所，聚集不特定之人直接至該場所簽賭下注，再於每星
    期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗
    稱所謂經營「六合彩」之賭博，及利用臺灣職棒比賽之比數
    ，使不特定之人至電腦網路上簽賭下注，再以比賽結果論輸
    贏，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即
    聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，
    其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭
    行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎
    ，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與典
    型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博、職棒簽賭
    之人，係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博、職棒簽賭
    有關普通賭博犯行部分，在上開實際生活上犯罪的典型實施
    型態而言，亦係具有反覆、延續之特質。本件被告自96年12
    月間某日起至97年3 月20日被查獲止，即於其住所經營「六
    合彩」賭博及利用住所內之電腦網際網路經營臺灣職棒簽賭
    ，是在其主觀上即有意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及
    在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意，且六合彩係於每星
    期二、四、六對獎，毫無間斷，而臺灣職棒簽賭係於每星期
    有賽程時以比數決定輸贏，有在社會客觀通念，亦均可認係
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，而符合一個
    反覆、延續性之行為觀念，則依上開說明，本件被告所為在
    公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上，均得評價為
    一罪，聲請意旨論係接續行為，容有誤會。被告經營上開賭
    博之行為，同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
(四)爰審酌被告素行非佳（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），其經營六合彩、職棒賭博，助長賭風，破壞社會善良
    風氣，惟念其犯後坦認犯行，及其所經營的時間非長等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之BENQ電腦主機1 台、筆記簿簽單1 本、計算紙手寫
    簽單4 本及倍數表3 張均係被告所有供其經營本件「六合彩
    」及「臺灣職棒」賭博所用之物，業據被告供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
