【裁判字號】    97,簡,416
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第416號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第183 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行關於「甲○○於民國九十六年十一月二十五日二十二時許
    」之記載, 更正為「甲○○於民國96年11月25日16時30分許
    」；第5 、6 行關於「得手後將之藏放在其位於屏東縣屏東
    市○○街一一七巷十九號之住處內」之記載，更正為「得手
    後將之藏放在位於屏東縣屏東市○○街154 號其妻朱鈺檸租
    屋處」；第7 、8 行關於「甲○○復於96年12月27日12時許
    」之記載，更正為「甲○○復於96年12月27日12時30分許」
    ；第8 行關於「竊取」2 字前應增加「正著手」；第8 行關
    於「茶具一組」之後應增加「，並將之放置於地上紙箱內時
    」；第8 行關於「於得手後正欲離去之際」應予刪除；第9
    行關於「發現」2 字後應增加「而不遂，許惠秋」；證據並
    所犯法條欄第2 行關於「並有贓物認領保管單在卷可資佐證
    」之記載，補充為「並有贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告先後所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、刑
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。該2 犯行犯意個
    別，應予分論併罰。其第2 次犯行已著手於竊盜行為之施行
    ，旋為他人發覺而未得手隨即逃逸，為未遂犯，應減輕其刑
    。公訴人認被告行為已既遂，尚有誤會，應予更正，惟既未
    遂僅為犯罪態樣之不同，故毋庸依刑事訴訟法第300 條為變
    更起訴法條諭知（最高法院 87年度台上字第3234號判決參
    照）。爰審酌被告前曾有竊盜、搶奪過失傷害等前科，素行
    欠佳，及其所竊取之財物價值尚非甚高，並已由被害人領回
    ，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官    石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                              書記官    林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
