【裁判字號】    97,簡,681
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第8 行「於97年1 月21日7 時許，」後應更正為「在
    屏東縣長治鄉○○村○○街132 之1 號鍾正剛之住處，徒手
    竊取鍾正剛所有之華碩牌M303i 手機1 支（侵入住居部分未
    據告訴）」者外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告素行非佳（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），所竊取之物價值非鉅，且已返還被害人、犯罪所生危
    害、犯後坦承犯行、態度尚可等其他一切情狀，爰依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
