【裁判字號】    97,簡,320
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第936號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向國庫支付新臺幣拾貳萬
元。
    事實及理由
一、甲○○為聖德財號漁船船長，明知入出國者，應經內政部入
    出國及移民署查驗，未經查驗者，不得入出國，竟與未經辦
    理入境我國許可之印尼籍漁工ARINTODO、TARYONO 及NUR AL
    I 等3 人（均另案檢察官不起訴處分）共同基於違反入出國
    及移民法之犯意聯絡，於民國97年2 月1 日下午5 時30分前
    某時，擅自以該漁船搭載該3 人由屏東縣東港鎮鹽埔漁港上
    岸入境。嗣於同日下午5 時30分許，在屏東縣東港鎮東港安
    檢所為警查獲，案經行政院海巡署南部地區巡防局第六海岸
    巡防總隊報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡
    易判決處刑。
二、得心證所依據之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人ARINTODO、TARYONO 及NUR ALI於警詢中所為證述。
  (三)扣案機漁船進出港檢查表、漁業通訊電台工作紀錄、船員姓
    名表、外國人臨時入國許可申請書暨臨時停留許可證及護照
    影本3 份。
三、核被告甲○○所為，係犯96年12月26日修正前入出國及移民
    法第54條未經許可入國罪。被告甲○○為居住臺灣地區有戶
    籍之國民，其入出國不需申請許可，惟其與需申請許可之AR
    INTODO、TARYONO 及NUR ALI 共同實行上開犯罪，依刑法第
    31條第1 項前段規定，仍應論以共同正犯。又被告甲○○前
    開行為雖使3 人未經許可入國，然該罪保護法益既為國家法
    益，其行為仍僅侵害同一法益，尚不成立以一行為觸犯數罪
    名為其內涵之想像競合犯，附此敘明。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、犯
    罪情節、對於法益所生危害之程度，其為35年12月10日出生
    、受有國小畢業教育程度、以捕漁為業之人，有警詢年籍資
    料在卷可參，本件犯罪時年61歲，前無因犯罪經法院判刑確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可
    ，並考量其非法使印尼籍漁工入境，人數達3 名之多，對入
    出國管理所生之危害，及其犯罪經查獲後，均能坦認犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示，以資儆懲。
五、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當之所警惕，信無再犯之虞，且其既有正當職業
    ，若酌令付出相當金額以為警惕，而能促其自我約制，安分
    守己，基於社會人力資源之有效運用，亦非無再觀後效之餘
    地，爰併諭知緩刑4 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）12
    萬元，以啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲○○
    應向國庫支付12萬元之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得
    為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官
    並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第31條第1 項前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，逕以簡易判決判處如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
