【裁判字號】    97,交簡,349
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第349號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充被告自首之
    情形「甲○○於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場
    處理之員警面前當場承認為肇事人，而自首接受裁判」，及
    引用警卷所附屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
   （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之員警
    面前當場承認為肇事人，有肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，足認被告已合於
    自首之要件，為獎勵被告自首，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告因行車過失而與證人乙○○駕車發
    生碰撞，使告訴人受有頭部外傷、右側臉部挫傷併血腫之傷
    勢，暨被告與證人雙方於發生車禍當時之行車情狀及肇事原
    因、過失程度之研判，被告雖有過失，然證人乙○○乃支線
    行車未讓主幹道車先行，故亦有前揭過失，以及被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳，然迄未與告訴人達成和解，取得諒解，
    告訴人尚得另循民事途徑救濟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
