【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第116 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球吸食器壹支及殘渣袋伍只，均
沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，扣案之玻璃球吸食器壹支及殘
渣袋伍只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送戒治
    處所施以強制戒治，而因戒治已屆滿6 月，認為無繼續強制
    戒治之必要，於民國94年12月9 日釋放出戒治所，台灣屏東
    地方法院檢察署檢察官乃以94年度戒毒偵字第149 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，
    於同年月6 日下午5 時許，在屏東縣高樹鄉○○路48號居所
    ，以將少許毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內，用火燒
    烤至汽化狀態後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。復另
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月7 日，在其工作場
    所，以海洛因摻入香菸的方式，施用海洛因1 次。嗣為警於
    同年月8 日下午4 時15分許，在上址持前開法院97年度聲搜
    字第4 號搜索票實施搜索，起獲玻璃球吸食器1 支及殘渣袋
    5 只，並經徵得其同意採尿送驗後發現。案經屏東縣警察局
    里港分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵察起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有卷存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗報告3 份可證。此外，扣案之玻璃球吸食器
    1 支及殘渣袋5 只，經送驗結果均含有甲基安非他命之成分
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，又
    被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可參，故本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    、第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因、第二級甲基安非他
    命而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之低
    度行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
  (四)沒收：扣案之玻璃球吸食器1 支及殘渣袋5 只，因均含有甲
    基安非他命之成分，而無法與毒品析離，應視為毒品之一部
    分，應予沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文
    。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
