【裁判字號】    97,訴,300
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第244 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國90年12月10日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束
    ，於92年1 月2 日保護管束期滿視為執行完畢。又曾犯麻醉
    藥品管理條例（2 次）、竊盜（3 次）、電子遊戲場業管理
    條例、毒品危害防制條例（2 次）及贓物罪，其中第3 次所
    犯竊盜罪，於94年6 月30日經本院判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，第2 次所犯毒品危害防
    制條例之罪，於94年10月18日經本院判處有期徒刑1 年確定
    ，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月，所犯
    贓物罪，則於95年1 月10日經本院判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，與前述應執行刑有期徒
    刑1 年2 月接續執行，甫於96年2 月17日假釋期滿視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，復於前述強制戒治執行完畢後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月15日上午
    10時10分許，在屏東縣屏東市○○路菜市場之公共廁所內，
    以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣因撥打行動電話向已落
    網之羅登仁購買毒品，而於96年12月17日晚上7 時50分許，
    在屏東縣屏東市○○街46巷巷底，為警查獲。
二、案經屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
      起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用海洛因之事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時坦承不諱，且被告於查獲後經警採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被告
    曾因施用毒品案件，於90年12月10日經本院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒
    治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束，於92年1
    月2 日保護管束期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，被告於強制戒治執行完畢後5 年內，再
    施用海洛因，而犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依
    同條例第23條第2 項規定，自應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告曾犯麻醉藥品管理條例（2 次
    ）、竊盜（3 次）、電子遊戲場業管理條例、毒品危害防制
    條例（2 次）及贓物罪，其中第3 次所犯竊盜罪，於94年6
    月30日經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定，第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於94年
    10月18日經本判處有期徒刑1 年確定，二者並經裁定定其應
    執行之刑為有期徒刑1 年2 月，所犯贓物罪，則於95年1 月
    10日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，與前述應執行刑有期徒刑1 年2 月接續執行，
    甫於96年2 月17日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍
    一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，且另有竊盜及贓物等
    前科，素行欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
