【裁判字號】    97,簡,670
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月12日20時15
    分許，騎乘車牌號碼WQM-155 號輕型機車，在屏東縣高樹鄉
    ○○○路明安橋旁工地，徒手竊取招遠營造有限公司所有插
    入地面之鐵製金屬工程告示牌1 面（綠底白字、價值約新臺
    幣5,000 元），得手後隨即騎乘上開機車將竊得之告示牌扛
    在左肩逃離現場，於行經屏東縣高樹鄉○○路352-2 號永記
    回收場前，因行跡可疑為警攔檢而查獲，並扣得工程告示牌
    1 面（已發還被害人之管理人乙○○）。案經屏東縣警察局
    里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並經證人乙○○於警詢中指述綦詳，復有贓物認領保管單1
    紙、現場照片2 幀在卷可稽，是被告上開自白，堪認與事實
    相符，本案事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。茲審酌被告所竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪
    所生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，爰依
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
