【裁判字號】    96,訴,1333
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1333號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  周春米律師
被      告  乙○○
                    弄15號
                    （
選任辯護人  吳澄潔律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○均自民國九十七年四月二十九
日起延長羈押貳月，並禁止接見通信。
    理  由
一、被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○因強盜案件，經本院
    訊問後認為涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且因共犯間之供述互
    有歧異，並與被害人之指訴不符，足認為有勾串共犯或證人
    之虞，認有羈押之必要，而於民國96年11月29日依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈押，並
    均禁止接見通信；又於97年2 月29日延長羈押2 月，並禁止
    接見通信。
二、被告經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，並有繼續羈押
    之必要，應均自97年4 月29日起延長羈押2 月，並禁止接見
    通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
