【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等四罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如附表編號
    1 至2 所示之罪，分別經本院以96年度簡字第985 號判決、
    96年度易字第641 號判決各判處有期徒刑4 月、6 月確定，
    並經本院以96年度聲字第897 號裁定定應執行有期徒刑9 月
    確定；又犯如附表編號3 所示之罪，經本院以96年度簡字第
    1918號判決判處有期徒刑5 月確定；又犯如附表編號4 所示
    之罪，經本院以96年度簡字第1786號判決判處減為有期徒刑
    1 月又15日確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
