【裁判字號】    97,簡,669
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第669號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第101 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月3 日12時許
    ，騎乘車牌號碼WJM-038 號輕型機車後方懸掛一臺2 輪手推
    車，趁四下無人注意之際，在屏東縣九如鄉○○街32號屋外
    右邊水溝上面，徒手竊取甲○○所有大型鐵製水管1 支（重
    約100 公斤、價值約新臺幣1 萬元），得手後徒手將該鐵製
    水管搬至上開機車後方之手推車內，隨即騎機車逃離現場，
    旋為甲○○發覺報警，警據報於距離現場約50公尺之屏東縣
    九如鄉○○街19號前攔截而查獲，並扣得鐵製水管1 支。案
    經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，並
    經被害人甲○○於警詢中指述綦詳，復有贓物認領保管單1
    紙、現場照片3 幀在卷可稽，是被告乙○○上開自白，堪認
    與事實相符，本案事證明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。茲審酌被告素行尚可，智識程度非高，所竊取之物價值非
    鉅，且已返還被害人，犯後坦承犯行、態度尚可等其他一切
    情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
