【裁判字號】    97,簡,673
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之；玻璃球
吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經依本院94年度毒聲字第
    365 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國94年7 月20日觀察勒戒執行完畢，由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於96年7 月21日，以94年度毒偵字第1589號為
    不起訴處分確定。詎甲○○竟仍無法戒除毒癮，復於觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2 月22日11時45分許為警採尿時往前推算72
    小時內某時，在不詳地點，以不詳方法施用第二級毒品甲基
    安非他命一次，嗣於97年2 月22日10時50分許，在屏東縣枋
    寮鄉○○路上，因形跡可疑為警盤查，扣得甲基安非他命殘
    渣袋2 個，嗣甲○○帶警方前往屏東縣枋寮鄉○○路○路局
    宿舍前，查獲甲基安非他命玻璃球吸食器1 支，並徵得其同
    意後採集尿液送驗，發現其尿液呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應而查獲。案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
    (一)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗確認報告1 紙。
    (二)扣案之玻璃球吸食器1 支、殘渣袋2 個。
    (三)刑案資料查註紀錄表乙紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法施用，是核被告施用第二級毒品
    之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告為施用第二級毒品而持有毒品之低度行為，
    則已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：被告
    有毒品前科，經毒品戒斷之保安處分程序詳如前述，仍未能
    徹底戒除毒癮，又再度施用毒品，顯見其意志不堅，惟施用
    毒品係戕害自身健康、且未害及他人，其所生危害尚非甚巨
    ，且其犯罪後坦承犯行，其犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又扣案之殘渣袋2 個，經初步檢驗結果，
    沾有毒品成分，有屏東縣警察局枋寮分局查獲毒品檢驗報告
    單在卷可稽，故該殘渣袋2 個，因沾有毒品而無法與毒品析
    離，應視同毒品之一部分，依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，應予沒收銷燬；另扣案之玻璃球吸食器1 支，被告
    雖嗣於偵查中辯稱並非其所有，惟上開物品係被告帶警方至
    屏東縣枋寮鄉○○路○路局宿舍前查獲，且被告又坦承係供
    其施用毒品之用，足見上開物品應為被告所有，否則被告焉
    會帶警方至上開查獲地點取出玻璃球吸食器1 支，且又坦承
    係供其施用毒品之用，故被告上開辯稱應不足採，從而，上
    開物品依刑法第38條第1 項第2 款規定，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
