【裁判字號】    97,簡,687
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣高雄女監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官，經檢察官提
起公訴（97年度毒偵字第147 號），被告自白犯罪，本院裁定以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以84年度訴字第410 號判決判處有期徒刑3 年6 月，並經臺
    灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第2098號判決駁回上訴
    而確定；復於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以85年度易字第501 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開有
    期徒刑3 年6 月、7 月經接續執行，自85年7 月12日起入監
    服刑，於87年6 月15日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋
    ，又於91年9 月14日入監服刑，迄94年4 月13日因縮短刑期
    執行完畢。另其於88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於88年8 月23日以88年度偵字第1995號不起
    訴處分確定；復於88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以88年度毒聲字第8092號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經該院以88年度毒聲字第9182號裁定
    入戒治處所施以強制戒治，於92年6 月17日強制戒治執行完
    畢釋放。詎其猶不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12
    月9 日晚間某時，在屏東縣長治鄉○○村○○路151-1 號，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管內加熱燒烤再吸食
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於96年12月12日16時50分許，為警在屏東縣麟洛鄉○○路盤
    查時，經警自其手持外套口袋處見有注射針筒後向其詢問，
    甲○○始坦承施用第二級毒品甲基安非他命，並同意採尿送
    驗而查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請正修科技大學超微
    量研究科技中心以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗
    ，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告
    1 紙在卷足憑（見警卷第11頁），堪信被告上開自白確與事
    實相符，又被告先前如事實欄所載，其於88年間因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於88年8 月23日以88
    年度偵字第1995號不起訴處分確定；復於88年間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以88年度毒聲字第8092號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以88年
    度毒聲字第9182號裁定入戒治處所施以強制戒治，於92年6
    月17日強制戒治執行完畢釋放等情，有全國施用毒品案件紀
    錄表、刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告84年間
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第410 號判
    決判處有期徒刑3 年6 月，並經臺灣高等法院高雄分院以84
    年度上訴字第2098號判決駁回上訴而確定；復於85年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度易字第501 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，上開有期徒刑3 年6 月、7 月經
    接續執行，自85年7 月12日起入監服刑，於87年6 月15日因
    縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，又於91年9 月14日入監
    服刑，迄94年4 月13日因縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌
    其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情
    形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之注射針筒3 支與被告本件犯行無涉，檢察官亦未聲請宣
    告沒收，自應退由檢察官另為適法之處理，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
