【裁判字號】    97,易,316
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第316號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之十字型螺
絲起子及鐵鋸各壹把，應予沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜罪等案件，經高雄地方法院87年度易字第59
    47號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，
    於民國93年6 月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，竟意圖為自己不法之所有
    ，於96年12月20日15時15分許，在屏東縣東港鎮○○○路
    181 號無人居住之空屋內，持客觀上對人之生命、身體、安
    全構成威脅，足供兇器使用之十字型螺絲起子及鐵鋸各1 把
    ，竊取該空屋內甲○○○所有之鋁門窗鋁條23公斤，價值約
    新臺幣（下同）60,000元，甫於得手後將該鋁門窗含鋁條搬
    運至該空屋後方工寮拆卸時，即因行跡可疑，為警盤查查獲
    ，並扣得十字型螺絲起子及鐵鋸各1 把。
二、案經被害人甲○○○訴由屏東縣警察局東港分局報告台灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○○於警詢時之指述大致相符。此外，復有
    贓物認領保管單1 紙、照片12張在卷可稽及十字型螺絲起子
    及鐵鋸各1 把扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，其
    罪行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加
    重竊盜罪。又被告前因竊盜罪等案件，經高雄地方法院87年
    度易字第5947號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑
    9 月確定，於93年6 月27日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告因貪失慮，竊取他人財物，
    又曾有竊盜罪前科，有上開前案紀錄表可參，素行不佳，惟
    念其行竊手段平和，所竊取之物價值達60,000元，及坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣
    案之十字螺絲起子、鐵鋸各乙支，則為被告所有且供其犯罪
    用，業據被告於警詢中供述明確，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，第321 第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
