【裁判字號】    97,簡,593
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第593號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7543號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據方面應予補充：
    被告於本院審理時之自白者外，其餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶供他
    人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，惟其素行尚可，且本身並未實際參與詐欺取財之犯行，未
    獲取不法利益，責難性較小，並衡酌被害人受害金額及被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示。
三、末查本件正犯犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    339 條第1 項之詐欺罪，因其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月
    ，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
