【裁判字號】    97,交簡,308
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第308號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。茲審
    酌被告素行、教育程度、智識能力、過失之程度、犯後坦承
    犯行，並與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、社會地位各情諭知易科罰金之折算標
    準。
三、又被告未曾有犯罪紀錄，此有其前科紀錄表在卷可稽，其經
    此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
