【裁判字號】    97,簡,586
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第586號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3138號、第7346號、97年度偵字第541 號）及移送併辦（臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第27721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告以1 個提供郵局帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分
    別詐取被害人楊宗衛、徐元貞、周佳姿、古立廷、梁凌祥之
    財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從
    一重處斷。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。而臺灣板橋地方
    法院檢察署移送併辦部分，經查與聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實係屬想像競合之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告提供向劉建良
    借得之郵局帳戶金融卡及密碼供他人非法使用，助長詐欺集
    團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不
    窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其素行尚可，且本身
    並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌被害人
    受害金額及被告犯後否認犯行之態度、檢察官求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、末查本件正犯犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    339 條第1 項之詐欺罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之
    1 。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
