【裁判字號】    97,易,233
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第233號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第545號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月28日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    二級毒品安非他命肆包（毛重分別為零點伍伍公克、零點伍
    公克、零點陸公克及零點肆貳公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年7
    月13日以87年度毒聲字第138號裁定送觀察、勒戒後，於87
    年9月25日因無繼續施用毒品傾向出所，並由臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第174號為不起訴處分確
    定。又於88年間，因施用毒品案件，經本院於88年2月4日、
    88年2月22日以88年度毒聲字第219號、309號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院於88年3月30日
    以88年度毒聲字第602號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以88年度毒聲字第1687號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，復經本院以88年度毒聲字第2134號裁定撤
    銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，於89年7月21
    日執行完畢。復於90年間，因施用毒品案件，經本院於90年
    11月7日以90年度毒聲字第1656號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於92年4月11日執行完畢。再於94、95年間，因
    施用毒品案件，經本院分別以94年度易字第513號刑事判決
    判處有期徒刑8月、95年度易緝字第19號刑事判決判處有期
    徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第106號裁定減刑
    為有期徒刑5月確定，於96年6月30日縮刑期滿執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治處分執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月
    28日下午3、4時許，在新竹縣竹北市某工地，以自製吸食器
    裡面裝水，再將第二級毒品安非他命放在玻璃球內點火燒烤
    ，吸食其所產生之煙霧等方式，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於96年10月30日凌晨0時10分許，為警持搜索票在新
    竹市○區○○街73號搜索而查獲，並在甲○○身上左口袋內
    扣得第二級毒品安非他命4包（毛重分別為0.55公克、0.53
    公克、0.6公克及0.42公克），經採尿送驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月     28   日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
