【裁判字號】    97,易,244
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第244號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1581號
），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案接枝刀壹把、水管壹支、手套壹支，均沒收。
    事  實
一、
（一）甲○○前因贓物案件，經本院以90年度易字第808號判決
      判處有期徒刑3月確定，復因施用第1、2級毒品案件，經
      本院以91年度訴字第104號判決判處有期徒刑8月、6月，
      定執行刑1年確定，再因竊盜、恐嚇等案件，經本院以91
      年度易字第640號判決分別判處有期徒刑1年2月、10月，
      定應執行刑1年10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第262
      號裁定予以減刑後定其應執行有期徒刑1年6月15日確定，
      甫於民國96年7月15日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，於97年2月25日晚上7時許，行經新竹縣
      竹東鎮○○○路3 號旁停車場，見丙○○所有之車牌號碼
      G2-5009號自小貨車停放於該處無人看管，起意竊取車上
      汽油，旋即以自備鑰匙，將前開自用小貨車開往328公尺
      外之新竹縣竹東鎮○○路○段東西向快速道路橋下停放，
      再搭乘公車返回其位於新竹縣北埔鄉○○村○○街15巷30
      號住處，拿取其所有具客觀危險性，足以危害人之生命、
      身體安全，可供兇器使用之接枝刀，並駕駛其不知情之母
      親乙○○○所有之車牌號碼5811-HK號自小客車攜帶前開
      接枝刀兇器及手套等物，於當晚11時許返回前開橋下，意
      圖為自己不法所有，戴手套持接枝刀切割前開自用小貨車
      之油管，並以橋下撿拾所得水管接管竊取車上汽油16公升
      ，嗣於當晚11時15分許，員警巡邏至該處見其形跡可疑，
      聯繫丙○○到場確認而當場查獲，並扣得接枝刀1把、水
      管1條、手套1支等物。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，『非』死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，
    裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開持接枝刀兇器切割被害人丙○○所
    有車牌號碼G2-5009 號自小貨車之油管並竊取車內汽油之犯
    行，於本院準備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，並經證
    人即被害人丙○○於警詢、偵訊指述在卷，此外，有新竹縣
    政府警察局竹東分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    收據、贓物認領保管單各1份、查獲照片11張、現場圖1份、
    事後測量照片8 張附卷（見偵卷第21至25頁、第29頁、第31
    至36頁、本院卷），及接枝刀1把、水管1條、手套1 支等物
    扣案足憑（97年度保管字第372 號，扣押物品清單見偵卷第
    59頁），被告自白確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）按被告用以切割油管之接枝刀，刀刃鋒利客觀上足以傷害
      人之生命身體，認屬兇器無疑。
（二）所犯罪名：核被告所為係犯刑法第321條第1項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。被害人車輛遭被告竊取汽油後，即無油可
      供發動行駛，足認被告開走被害人車輛僅為便利竊取汽油
      ，其就車輛部分並無不法所有之意圖，尚不成立竊盜罪，
      附此敘明。
（三）被告有事實欄一(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告素行不佳，持接枝刀切割油管竊油之犯罪手法
      ，竊取汽油16公升之價值，並未賠償被害人車損，檢察官
      求處有期徒刑1 年固非無據，惟念其坦承犯行，犯罪後態
      度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
      。
（五）扣案接枝刀1把、水管1條、手套1 支係被告所有供本件竊
      盜汽油犯行所用之物一節，經被告供明無誤，應依刑法第
      38 條第1項第2款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
