【裁判字號】    97,竹小,186
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹小字第186號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬玖仟肆佰壹拾參元，及其中新臺幣參
萬伍仟肆佰柒拾伍元自民國九十四年十一月十七日起至民國九十
四年十二月十六日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨
自民國九十四年十二月十七日起至清償日止，按年息百分二十計
算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面
（一）原告主張：被告於民國93年12月30日向訴外人聯邦商業銀
      行股份有限公司（下稱聯邦銀行）申請國民現金卡預借現
      金，可動用額度為新台幣（下同）五萬元，雙方並訂有綜
      合約定書一紙，約定利息按年息百分之十八點二五計算，
      被告應按月攤還，如有延遲履行時，則依第7條約定，在
      遲延期間按年息百分之二十計算遲延利息，另依第4條約
      定，被告每動用一筆借款時，須繳納一百元提領費。惟被
      告自94年11月17日起即未依約還款，迄94年11月16日止被
      告共欠借款本金三萬五千四百七十五元、已計未付之利息
      三千九百三十八元，以及自94年11月17日起至94年12月16
      日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自94年12
      月17日起至清償日止，按年息百分二十計算之利息未予清
      償。依約被告已喪失期限利益，應一次全數繳清。又訴外
      人聯邦銀行業已於95年6月28日將上開債權讓與原告，為
      此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
      三萬九千四百一十三元及自94年11月17日起至94年12月16
      日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自94年12
      月17日起至清償日止，按年息百分二十計算之利息。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
三、本院之判斷：
    查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之國民現金
    卡申請書、約定書、債權讓與證明書、國民現金貸款融資查
    詢、聯邦銀行授信明細查詢單等件為證，核與其所述情節相
    符，被告則未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院
    審酌，本院審酌前開事證，堪信原告主張為真實。從而，原
    告依據消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告清償借款
    本金及利息，為有理由，但計算至94年11月16日止尚未給付
    之利息三千九百三十八元，依民法第207條第1項本文規定，
    不得滾入原本再生利息，是以，原告請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許，逾此數額之
    請求，則難謂有據，應予駁回。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告部分敗訴之判決，該部分
    應依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
