【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號1樓（
選任辯護人  李晉安律師
被      告  戊○○
                    號（
            甲○○
            丁○○
                    號（
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第737 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、戊○○、甲○○及丁○○均自民國九十七年五月五日起
延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丙○○及戊○○均因傷害致死等案件，暨被告甲○○及
丁○○均因遺棄屍體案件，均經檢察官提起公訴，本院於訊問被
告等後，認被告丙○○及戊○○均涉犯刑法第277 條第2 項前段
之傷害致死罪及同法第247 條第1 項之遺棄屍體罪；又被告甲○
○及丁○○均涉犯刑法第247 條第1 項之遺棄屍體罪，且均有逃
亡或有事實足認為有逃亡之虞；又被告丙○○及戊○○所涉刑法
第247 條第2 項前段之傷害致死罪，為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，非予羈押，均顯難進行審判，而均有羈押之必要，被告
丙○○及戊○○均符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
款之情形；又被告甲○○及丁○○均符合同法第101 條第1 項第
1 款之情形，均於民國97年2 月5 日執行羈押在案。茲經本院訊
問後，認為原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自
97年5 月5 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   許翠玲
                                      法  官   楊數盈
                                      法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
