【裁判字號】    97,交易,25
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告公共危險因案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第7184
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10
    月，於95年7 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，其
    明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在
    此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險。
    於96年11月27日晚上7 時許至8 時許，在新竹縣芎林鄉某檳
    榔攤與友人聚飲保力達B 加米酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟無視及此，仍於同日晚上9 時15分許駕駛
    車牌號碼2085－RX號自用小客車欲返回住處，於同日晚上10
    時30分許駕車沿新竹縣竹東鎮○○路○ 段內側車道由北往南
    行經北興路2 段與大同路之交岔路口時，因酒後注意力及反
    應力下降，未能注意前有甲○○駕駛車號R8－4122號自用小
    客車於其前方停等紅燈，及至發現，已因過於接近，不及閃
    避而從後追撞甲○○駕駛之車輛，致使甲○○受有頸部肌肉
    拉傷之傷害（乙○○被訴過失傷害部分業經告訴人甲○○撤
    回告訴而另判決不受理），經警到場處理，對乙○○施以呼
    氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.15毫克。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之陳述及本院訊問中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之陳述。
（三）卷附呼氣酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、照片6 幀、竹東榮民醫院診斷證明書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役30日，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日之宣告。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，修正前刑法第185條之3。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官    賴淑敏
以上正本證明予原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官    劉亭筠
附錄法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
