【裁判字號】    97,竹秩,139
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹秩字第139號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於97年 4
月16日以竹市警二分偵字第0970008817號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）拉客時間：民國97年4月15日上午5時40分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街75號。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫以一次新臺幣1000元代價而
      向便衣之新竹市警察局第二分局東門派出所警員劉祐誠拉
      客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員劉祐誠出具之偵查
      報告1紙在卷足稽。
三、按「在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
    而拉客者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰；又前項
    之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
    宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期
    間為6個月以上1年以下」，社會秩序維護法第80條第1、2項
    分別定有明文。查被移送人有於96年5 月24日、96年6月4日
    、96年10月9日、96年12月7日、97年1月7日、97年1 月14日
    分別在公共場所意圖賣淫而拉客之行為，經本院簡易庭先後
    以96年度竹秩字第195號、96年度竹秩第210、96年度竹秩字
    第334 號、97年度竹秩字第29號、97年度竹秩字第31號、97
    年度竹秩字第38號裁定裁處罰鍰、拘留在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及上開各裁定附卷可為憑，被移送人
    於1年內違反社會秩序維護法第80條第1項規定6 次並經裁處
    確定，爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  吳美雲
附錄本案處罰法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰
：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
