【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第389號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月28日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，毒品分裝
    袋貳只，沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ，扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘後含塑膠袋、標籤
    毛重零點壹陸公克）沒收銷燬之，玻璃球壹個及安非他
    命吸食器壹組，均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第
    二級毒品安非他命壹包（驗餘後含塑膠袋、標籤毛重零點
    壹陸公克）沒收銷燬之，毒品分裝袋貳只、玻璃球壹個及
    安非他命吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年1月18日以94
    年度毒聲字第37號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院於94年3月22日以94年度毒聲字第101號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於95年1月12日停止戒治
    付保護管束，戒治期滿未經撤銷停止戒治，並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於95年2月8日以95年度戒毒偵字第12號
    為不起訴處分確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於95年12月22日以95年度訴字第803號刑事判決分別判處
    有期徒刑5月、2月，應執行有期徒刑6月確定，再因施用毒
    品案件，經本院於96年6月25日以96年度易更字第2號刑事判
    決判處有期徒刑6月確定，嗣經本院裁定分別減刑為有期徒
    刑2月又15日、1月、3月，應執行有期徒刑8月確定，於96年
    11月21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，復分別基於施用第一、二級毒
    品海洛因、安非他命之犯意，於97年2月13日下午5時許，在
    其位於新竹市○○路○段111巷19號住處，以將第一級毒品海
    洛因摻在香菸內點火燃燒吸食其所產生之煙霧等方式，施用
    第一級毒品海洛因1次，及於97年2月13日下午某時許，在上
    開住處，以將第二級毒品安非他命放在玻璃球內點火燒烤，
    吸食其所產生之煙霧等方式，施用第二級毒品安非他命1次
    。嗣於97年2月13日晚上8時20分許，在上開住處為警查獲，
    並分別在2樓遮雨棚及3樓房間抽屜內扣得第二級毒品安非他
    命1包（驗餘後含塑膠袋、標籤毛重0.3136公克）及其所有
    預備供施用第一級毒品海洛因所用之毒品分裝袋2只暨其所
    有供施用第二級毒品安非他命所用之玻璃球1個及安非他命
    吸食器1組，經其同意後採尿送驗，結果呈安非他命、甲基
    安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
    1項第2款、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月     28   日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
