【裁判字號】    97,竹簡,86
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度竹簡字第86號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      0號
被      告  丁○○
                      之2號四.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟柒佰壹拾陸元，及自民
國九十五年十月一日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利
息，暨自民國九十五年十一月一日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國94年10月
    28日向原告借款新台幣（下同）三十萬元，訂有借款契約書
    ，借款期間三年，被告丁○○應依年金法每月攤還本息，利
    息按年息百分之十八計息，依授信約定書第7條約定，被告
    丁○○若未依約繳納本金時，即視為債務全部到期，應將所
    欠借款一次清償，並願依借據第5條規定，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按上
    開利率百分之二十計付違約金。詎被告丁○○自95年10月1
    日起未依約按期繳款，業已逾期一次以上，被告丁○○尚欠
    借款本金二十二萬四千七百一十六元及如主文第一項所示之
    利息與違約金，依約定本件借款視為全部到期，被告丁○○
    應立即清償，且被告丙○○應負連帶保證責任，但屢經催討
    未獲置理，爰依消費借貸與連帶保證之法律關係訴請被告二
    人連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金。
二、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契約書
      第17條約定，有關因契約涉訟時，雙方合意以本院為第一
      審管轄法院，有該借款契約書一份在卷可按，是本件被告
      二人之住所雖均非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對
      本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
四、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借款契約
    書為證，被告均未到庭陳述，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利
    息及違約金，均無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
