【裁判字號】    97,竹小,187
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第187號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國97年4月14日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟壹佰柒拾陸元，及自民國九十七
年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
     事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
      民國91年1月間，被告夥同真實姓名年籍不詳、綽號「阿
      龍」之成年男子，先持偽刻訴外人「呂孟庭」之印章一枚
      ，向新竹市○○街新竹郵局盜領原告寄予訴外人呂孟庭之
      掛號郵件，詐得該郵件內含原告所寄發之信用卡（卡號0
      000000000000000號）。嗣被告委請姓名
      不詳人士協助以電話語音開卡，再持上開信用卡至全國電
      子專賣店等特約商店，偽造「呂孟庭」之署押而刷卡消費
      ，共計盜刷金額為三萬二千一百七十六元，被告受有利益
      ，然致原告受有損害。被告犯行業經本院91年度訴字第44
      7號刑事判處有期徒刑五月確定。按無法律上之原因而受
      利益，致他人受損害者，應返還其利益；損害賠償之義務
      人，因侵權行為受利益，致被害人受損害者，於前項時效
      完成後，仍應依關於不當得利之規定，返還其所受之利益
      於被害人；民法第179條、第197條第2項分別訂有明文。
      被告冒用原告核發之信用卡，致原告墊付信用卡遭冒用款
      項而受有損害，該損害與被告責任原因事實二者間有直接
      因果關係，爰依不當得利之法律關係，請求被告返還，並
      自起訴狀繕本送達翌日（即97年3月31日）起加計法定遲
      延利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      簽單影本二紙、信用卡冒用明細一紙、本院91年度訴字第
      557號刑事判決影本為證，且經本院調取91年度訴字第557
      號刑事案卷全卷核閱無訛，付款明細表、買賣契約書為證
      ，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利
      己之聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
      實。從而，原告依不當得利之法律關係，訴請被告給付如
      主文第一項所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
