【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張宛華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第369號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月28日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1041號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於民國92年2月19日因無繼
    續施用毒品傾向出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第869號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒
    斷，於上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5年內，復分別基
    於施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯意，於96年12
    月24日晚上7時25分許採尿時起往前回溯26小時內之某時許
    ，在其當時位於新竹市○○路359巷10號5樓租屋處，以不詳
    方法，施用第一級毒品海洛因1次，及於96年12月24日晚上7
    時25分許採尿時起往前回溯96小時內之某時許，在上開租屋
    處，以將第二級毒品安非他命放在玻璃球內點火燒烤，吸食
    其所產生之煙霧等方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣
    於96年12月24日下午5時30分許，在上開租屋處為警查獲，
    經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、
    嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第41條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月     28   日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
