【裁判字號】    97,竹交簡,246
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「仍駕駛其弟姚
    竹平所有之車號V7-016號營業用小客車，至新竹市○○路○
    段新竹火車站」應予補充、證據部分應補充「車號查詢汽車
    車籍資料1紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。末查被告前因竊盜案件，
    經本院於94年4月22日以93年度易字第656號刑事判決判處有
    期徒刑8月確定，於95年7月7日縮刑期滿執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，其受徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，對用路人之生命、身體安全造成潛在性
    威脅，實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後
    坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第777號
    被    告  甲○○   男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹市○○路○段190巷28號7樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國93年間因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院判處有期徒刑8月，於95年7月7日執行完畢，猶不知
    悔改，於97年4月4日16時許，在新竹市國軍醫院附近飲用含
    酒精成分之維士比，至16時20分許，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍駕駛車號V7─016號營業用小客車至新竹市火車
    站。嗣於同日18時許，在新竹火車站前為警攔查，經警員於
    同日18時24分許，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.56毫克
    。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表各1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告
    前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑8月，於
    95年7月7日執行完畢，有本署之刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        書 記 官  王 榆 婷
起訴法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
