【裁判字號】    97,交易,25
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害罪不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國96年11月27日晚
    上10時30分許，酒後（被告乙○○被訴公共危險酒醉駕車部
    分另以協商程序審結）駕駛2085─RX號自小客車沿新竹縣竹
    東鎮○○路由北往南方向行駛，於行經北興路2 段與大同路
    交岔路口時不慎追撞同向在前遇紅燈停等之告訴人甲○○所
    駕駛之R8─4122號自小客車，致告訴人頸部肌肉拉傷之案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    其告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
