【裁判字號】    97,竹小,185
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第185號
原      告  中央健康保險局北區分局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡進良律師
            乙○○
被      告  丙○○
                      巷16號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟零捌拾肆元，及自民國九十七年
一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告先前因積欠全民健康保險保險費、滯納金、利息以及
      前往醫事服務機構時應自行負擔之費用，爰依全民健康保
      險紓困基金申請辦理貸款辦法第5條規定，於民國93年8月
      26 日檢附相關資料向原告申請貸款，貸款總額為新台幣
      （下同）三萬六千二百四十元，並將所貸金錢用以繳納上
      開積欠之款項。兩造約明被告所借金額應自94年9月起，
      以每月為一期，分十八期按月清償，如有一期逾期未清償
      時，其餘欠款視為全部到期。詎料被告繳納數期後，即未
      再依約清償，業已逾期一次以上，尚欠原告一萬二千零八
      十四元，依兩造約定，被告喪失期限之利益，應將所欠借
      款一次清償，為此依借貸關係提起本件訴訟，請求被告如
      數清償，並自支付命令送達翌日（即97年1月15日）起至
      清償日止，加計法定利息。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，雖曾對支付命令提出異議，
      但僅泛稱本件債務尚有糾葛，未敘明確切之答辯理由。
三、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、本院之判斷：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之全民健康
    保險紓困基金貸款申請書、全民健康保險紓困基金貸款撥付
    通知書、欠費明細表（以上均影本）各一份為證，被告未於
    言詞辯論期日到場，前所提出之異議狀又未提出確切之答辯
    理由或證據，可供本院審酌，自堪信原告之主張為實在。從
    而，原告本於借貸之法律關係及全民健康保險紓困基金貸款
    申請書之約定，請求被告給付如主文第一項所示之金額與利
    息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，並於判決時確定訴
    訟費用額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
