【裁判字號】    97,竹小,182
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第182號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟捌佰陸拾貳元，及其中新台幣捌
萬伍仟玖佰柒拾元自民國九十六年八月十七日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年1月15日與原告訂立小額循環
      信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）六十
      萬元為限度，借款利率固定為以年利率百分之18.25計算
      ，按日計息，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸
      者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還
      款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時
      ，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
      並按年利率百分之二十給付延滯期間之利息，且由被告持
      用原告所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自96年8月16日起
      即未按期繳款，合計尚欠本金八萬五千九百七十元、繳款
      期限前已計未收利息三千八百九十二元未予繳納，依約定
      條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
      清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸關
      係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額
      及利息等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
三、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、本院之判斷：
    原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約、交易記錄一覽表各一份為證，被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審
    酌，自堪信原告之主張為實在。從而，原告本於小額循環信
    用貸款契約之約定，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    與利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之行，並於判決時確定訴訟
    費用額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
