【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第117號
原      告  甲○○
                        巷2號.
被      告  華揚食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國97年4月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟元，及自民國九十七年三月
二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬玖仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告簽發如附表所示之支票二紙，並交付原告
    收執，作為該公司所應支付予原告承包工程之工程報酬，詎
    前開支票屆期經原告提示竟因存款不足及拒絕往來戶為由未
    獲兌現，且經原告屢次催索，被告皆未予置理，為此，原告
    爰依票據及給付報酬之法律關係提起本件訴訟，並依選擇合
    併之關係以為請求，並聲明：（一）被告應給付原告新台幣
    （下同）597, 000元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息；（二）訴訟費用由
    被告負擔；（三）原告願供擔保請求准予宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之支票及退
      票理由單各二紙為證，經核屬實，而被告則未到庭為任何
      有利於己之聲明或陳述供本院審酌，應堪認原告主張為真
      實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，按年利六釐計算，票據法第五條第一項、第一百二十六
      條、第一百三十三條定有明文。本件被告為系爭二張支票
      之發票人，自當負付款之責，從而原告主張依票據關係，
      請求被告給付原告597,000元，及自起訴狀繕本送達被告
      之翌日即97年3月27日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之遲延利息，揆諸前開法條規定，核屬正當，應予准許
      。
（三）本件原告依票據之法律關係，請求被告給付上開金額既已
      獲准許，則原告依選擇合併之關係，另主張依給付報酬之
      法律關係向被告請求，即無庸予以審究。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                                書記官  曾柏方
┌────────────────────────────┐
│附表：                                   96年度訴字117號│
├─┬─────┬──────┬────┬──┬──┬──┤
│編│發  票  人│付   款   人│票面金額│發票│提示│支票│
│號│          │            │(新臺幣)│日  │日  │號碼│
├─┼─────┼──────┼────┼──┼──┼──┤
│1 │華揚食品股│新光銀行自由│300,000 │96年│96年│TX00│
│  │份有限公司│分行        │元      │2月 │2月 │0750│
│  │          │            │        │15日│16日│1   │
│  │          │            │        │    │    │    │
├─┼─────┼──────┼────┼──┼──┼──┤
│2 │華揚食品股│新光銀行自由│297,000 │96年│96年│TX00│
│  │份有限公司│分行        │元      │3月 │3月 │0750│
│  │          │            │        │10日│12日│2   │
│  │          │            │        │    │    │    │
└─┴─────┴──────┴────┴──┴──┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
