【裁判字號】    97,竹簡,193
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第193號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第337號、96年偵字第7558號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，因玩線上遊戲缺錢花用，竟仍基於縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於
    民國96年1月4日，在新竹市○○路「e世界網咖」店，將其
    於同日申請之國泰世華商業銀行竹蓮分行帳號000000000000
    號帳戶及於92年2月14日申請之第一商業銀行大園分行帳號
    00000000000號帳戶之存摺、印鑑、提款卡（含密碼），以
    每個帳戶新台幣（下同）5,000元之代價，交予某不詳詐騙
    集團真實姓名、年籍不詳、之成年人使用。嗣該詐騙集團成
    員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，為
    下列詐欺行為：
（一）上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年女子，於96
      年1月間某日，佯裝為香港華美電子公司吳玉霞，以電話
      00000000000000與丙○○連絡，佯稱：其中獎90萬元，須
      繳納稅金6萬元，若不繳納則須罰款12萬元等語，嗣由另1
      名自稱為香港觀光政府馬市長之詐騙集團成員，以電話00
      000000000000、00000000000000與丙○○連絡，訛稱：將
      其中獎之90萬元款項投資賽馬，又中獎3600萬元，須繳納
      稅款及保證金云云，丙○○因此陷於錯誤，分別於同年月
      15、17及18日，至新竹國際商業銀行、台灣新光銀行七賢
      分行台北富邦銀行高雄分行及國泰世華商業銀行永康分行
      ，依詐騙集團成員指示，匯款332,780、100,000、150,00
      0及100,000元至詐騙集團所指定之甲○○上開國泰世華商
      業銀行竹蓮分行帳戶內，嗣因丙○○察覺有異，始知受騙
      報警，循線而查知上情。
（二）上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年人，於96年
      1月12日上午9時30分許，佯裝為中華電信人員，以電話與
      乙○○住處所使用之00000000號連絡，佯稱因有人冒用其
      名義申請00000000之電話，並積欠電話費18,750元，且以
      乙○○之前揭家用電話號碼作為擔保，其電話將於24小時
      內停話，並建議乙○○向警政署防偽科報案云云，嗣乙○
      ○於同日上午9時40分許，撥打電話0000000000000000 向
      自稱警官張志中之詐騙集團成員報案，該詐騙集團成員向
      乙○○訛稱：經查有人冒用其名向彰化銀行申請卡號為00
      00000000 0000000之信用卡，且於聯邦銀行及富邦銀行亦
      設立帳戶，以鉅額款項匯至香港及大陸等方式進行非法洗
      錢交易，復以其帳戶須受監控，要求乙○○將存款匯入國
      家安全帳戶內云云，乙○○因此陷於錯誤，於同年月15日
      ，依詐騙集團成員指示，匯款595,000元至詐騙集團所指
      定之甲○○上開第一商業銀行大園分行帳戶內，嗣因乙○
      ○察覺有異，始知受騙報警，循線而查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
（二）告訴人丙○○及乙○○於警詢時之指訴。
（三）證人徐志鴻於警詢、偵查中之證述。
（四）國泰世華商業銀行股份有限公司竹蓮分行96年2月9日國世
      竹蓮字第0960 000005號函暨其所附開戶申請書、印鑑卡
      、存摺存款交易查詢、第一商業銀行大園分行96年4月25
      日一大園字第90014號函暨其所附開戶資料、印鑑卡及資
      金往來明細表各1份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
      表、新竹國際商業銀行匯款副通知書、新光銀行匯款申請
      書、台北富邦銀行匯款委託書、國泰世華商業銀行存款存
      根及第一商業銀行存款存根聯等附卷可稽。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之上開帳
    戶存摺、印章、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不
    詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財
    物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該
    姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，被告
    為貪圖小利，竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不
    啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，
    甚值非難，兼衡其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公
    布，於同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24日以
    前者，除另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2分之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款定有明文。查被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑
    法第339條第1項之意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付罪，非該減刑條例第3條列舉不予減刑之罪名，
    爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條之規定於判決時，減其宣告刑2分之1，同時再依原宣
    告刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
