【裁判字號】    97,竹小,184
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第184號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                      樓
訴訟代理人  丙○○
                      樓
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年4月14
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬參仟伍佰壹拾柒元，及其中新台幣壹
萬壹仟柒佰玖拾捌元自民國九十六年八月八日起至清償日止按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）本件原告起訴時除主文第一項所示之外，另請求最高以六
      期計算之違約金，嗣於言詞辯論程序中減縮訴之聲明，違
      約金部份捨棄不再請求，訴之聲明則變更為如主文第一項
      所示，經查合於民事訴訟法第255條第1項但書第3款之規
      定，應予准許。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
      被告於民國93年12月6日向原告申請使用原告發行之信用
      卡，經原告核准並發給卡號為0000-0000-0000-0000之信
      用卡。依被告與原告約定之信用卡約定條款第14條、第15
      條約定，被告應按期給付原告各項帳款，逾期未給付即應
      按年息百分之十九點七一計收利息。詎被告未依約繳款，
      原告遂於96年7月11日依約定條款第21、22條規定停止被
      告使用信用卡，其債務業經視為全部到期。而被告至96年
      8月7日止使用前揭信用卡簽帳消費或預借現金，並經原告
      墊付該消費帳款或現金之金額為新台幣（下同）一萬一千
      七百九十八元，應收之利息等為一千七百一十九元，合計
      一萬三千五百一十七元。雖經原告屢為催討，迄未清償，
      爰依民法消費借貸之法律關係請求被告給付消費款。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書
      、信用卡約定條款、信用卡墊款明細表、消費明細等件為
      證，而被告經通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，參
      諸原告提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而原告本於信用卡消費借貸之法律關係，請求被告清償
      如主文所示之消費款、利息，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行，
    並於裁判時確定訴訟費用金額如主文所示。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19 第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
