【裁判字號】    97,竹簡,476
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第476號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第740 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，於87年10月23日執行完畢釋放，並由台灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第6858 號 為不起
    訴處分確定；又於88年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第1056號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再由本院以88年度毒聲字第1902號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院以89年度毒聲字第546
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣再經本院以
    89年度毒聲字第2117號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年4 月28日強制戒治期滿執行完畢，刑事
    責任部分則經本院以88年度簡上字第146 號判決判處有期徒
    刑8 月確定，另復因竊盜案件，經臺灣高等法院以90年上易
    字第2243號判決判處有期徒刑1 年確定，上開2 案件再經臺
    灣高等法院以91年聲字第153 號裁定定其應執行有期徒刑1
    年6 月確定；另因施用毒品案件，經本院以89年度易字第13
    92號判決判處有期徒刑8 月確定，上開案件應合併執行，經
    入監執行、假釋出監、撤銷假釋後，殘刑4 月23日於93年11
    月12日執行完畢；再於93、94年間因2 次施用第二級毒品等
    案件，經本院以93年度易字第531 號判決、94年度易字第55
    4 號判決分別判處有期徒刑1 年、1 年確定，上開案件接續
    執行至95年10月24日假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋
    ，應執行殘刑有期徒刑7 月又1 日，惟中華民國96年罪犯減
    刑條例於96年7 月4 日公布，並於同年月16日施行，上開案
    件因符合減刑條件，經本院以96年度聲減字第2304號裁定分
    別減為有期徒刑6 月、6 月確定，因其於假釋前已執行有期
    徒刑1 年4 月又29日，故毋須執行殘刑，應視為於96年7 月
    16日執行完畢。
  (二)詎仍不知改過，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年2 月1 日15時42分為警採尿往前回溯96 小 時內之某時
    ，在不詳地點以不詳方式施用第二級毒品安非他命1 次，嗣
    於97年2 月1 日14時10分許，甲○○因另案為臺灣新竹地方
    法院檢察署發布通緝，而為警於新竹縣峨嵋鄉○○街1-1 號
    前查獲，因其為警逮捕時神態萎靡，疑似為施用毒品後之情
    狀，故經其同意後採尿送驗，而檢驗結果乃呈安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，且被告到案後
    為警採集之尿液（編號為A-045） ，經送請台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈第二
    級毒品安非他命代謝物之陽性反應等情，有該公司97年2 月
    27日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品
    案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿在卷可
    稽（見97年度毒偵字第646 號卷頁5 、6） ；而被告有如事
    實欄所載之觀察、勒戒、強制戒治及施用毒品前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其本次所犯施
    用第二級毒品安非他命犯行，距離上開90年4 月28日即最後
    1 次強制戒治執行完畢釋放時間雖已逾5 年，然因其於此段
    期間仍有如事實欄所載之施用毒品前科，顯見觀察、勒戒或
    強制戒治程序已無法協助其戒斷毒癮，其本次犯行自仍應予
    論罪科刑。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於
    96年7 月16日毋需繼續執行殘刑而執行完畢，有上開被告前
    案紀錄表在卷，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，又因
    施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及科處徒刑後，竟再
    度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品安非他命
    ，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品危害
    施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，不僅
    對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦
    可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後終知能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
