【裁判字號】    97,竹秩,114
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第114號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○○
                      號
                      樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年3月28日竹市警一分偵字第0970006907號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人甲○○○於最近1年內，曾有3次以上在公共場
    所意圖賣淫而拉客之違反社會秩序維護法前案紀錄，仍於下
    列時、地有違反社會秩序維護法第80條第1項第2款行為：
    (一)時間：民國97年3月23日晚上7時許。
    (二)地點：新竹市○○街某處巷口。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖得利以新臺幣700元賣淫
        ，而對行經該處查察色情案件之便衣警員高漢源拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○○於警詢時之自白。
    (二)張宏材之偵查報告。
三、按「在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
    而拉客者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰；又前項
    之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
    宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期
    間為6個月以上1年以下」，社會秩序維護法第80條第1、2項
    分別定有明文。查被移送人有於96年4月10日、96年5月8日
    、96年6月26日、96年7月16日、96年8月2日、96年10月13日
    、96年10月16日、97年1月6日、97年1月23日在公共場所意
    圖賣淫而拉客之行為，經本院簡易庭先後以96年度竹秩字第
    117號、96年度竹秩字第170號、96年度竹秩字第236號、96
    年度竹秩字第250號、96年度竹秩字第270號、96年度竹秩字
    第338號、96年度竹秩字第352號、97年度竹秩字第28號、97
    年度竹秩字第62號裁定分別裁處罰鍰、拘留在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份及上開各裁定附卷可為憑，被移
    送人於1年內違反社會秩序維護法第80條第1項規定9次並經
    裁處確定，爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  吳美雲
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款、第2項：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
