【裁判字號】    90,重訴,221
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             90年度重訴字第221號
原      告  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  林秋琴律師
            何愛文律師
            呂彗禎律師
            董浩雲律師
被      告  丙○○○○○○○○○○份有限公司(Koninklijke
             philips .
                        en .
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
                        en .
訴訟代理人  徐小波律師
            黃欣欣律師
            陳長文律師
上列當事人間排除侵害事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於原告提起之台北高等行政法院96年度訴字第2160號行政訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    但法律別有規定者，依其規定，民事訴訟法第182條定有明
    文。
二、查原告提起本件排除侵害訴訟，主張被告第29646號專利無
    效，業經其提出舉發，並經智慧財產局為處分，原告提起訴
    願，亦經濟部駁回其訴願，原告再對該訴願決定提起行政訴
    訟，有原告96年8月27日之陳報狀暨起訴狀一份在卷可稽，
    如訴訟結果就系爭之專利有效性認有瑕疵即有撤銷該等專利
    之可能，此即影響原告得否主張本件排除侵害之請求，是本
    件民事訴訟之裁判，有以該等行政爭訟程序確定結果為據之
    必要，原告聲請裁定停止本件民事訴訟程序，尚非無據，應
    予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
