【裁判字號】    95,家抗,21
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請裁定不得享有限定繼承利益
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家抗字第21號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○○間因本院95年度家抗字第21號聲
請裁定不得享有限定繼承利益事件，抗告人不服本院民國96年12
月28日第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人
之委任狀。
  理      由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按民事訴
    訟法第495條之1第1項規定「抗告，除本編別有規定外，準
    用第三編第一章之規定。」又民事訴訟法第466條之1規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」。
二、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    46條已明文準用民事訴訟法第495條之1第1項規定，當事人
    再為抗告，應準用同法第466條之1之規定委任律師為訴訟代
    理人，即應強制律師代理，此與修法前，實務不以律師代理
    者不同。本件抗告人對於本院民國96年12月28日第二審裁定
    ，提起再抗告，並未依規定委任律師，或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人，並提出委任狀。基上，抗告人應於收受本
    裁定正本七日內補正，逾期未補正，即駁回其再抗告。
三、依非訴事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第466
    條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊明箴
                                      法  官  彭淑苑
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
