【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第1619號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月28日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（含塑膠袋、標籤毛重合計為零點捌肆公克）
    ，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執
    行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（含塑膠袋
    、標籤毛重合計為零點捌肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年8月2日釋放出所，並由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第731號為不
    起訴處分確定，詎其仍不知戒斷，於上開觀察勒戒處分執行
    完畢釋放後5年內，復分別基於施用第一、二級毒品海洛因
    、安非他命之犯意，於96年8月6日下午3時許，在新竹市○
    ○街建國公園公廁內，以將第一級毒品海洛因加水置於注射
    針筒內，施打手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次，及
    於96年8月9日下午4時33分許為警採尿回溯前96小時內之某
    時許，在不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒品安非他命
    1次。嗣於96年8月9日下午3時許，乙○○騎乘機車行經新竹
    市○○街2號前，因形跡可疑為警攔查，並扣得第一級毒品
    海洛因2包（含塑膠袋、標籤毛重合計為0.84公克），經其
    同意後採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因
    及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月     28   日
                  刑事第五庭    書  記  官
                                法      官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
