【裁判字號】    97,竹小,6
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度竹小字第6號
原      告  永豐信用卡股份有限公司即安信信用卡股份有限公
            司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其
    預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一
    審管轄法院時，不適用同法第12條或第24條之規定，此觀民
    事訴訟法第436條之9規定意旨亦明。
二、經查，本件係因財產權發生爭執，其標的金額在新台幣十萬
    元以下，依民事訴訟法第436條之8規定，應適用小額訴訟程
    序；又本件當事人一造即原告為法人，依據兩造簽訂之信用
    卡約定條款第28條雖約定雙方合意以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，惟因該合意管轄條款係預定用於同類契約之
    條款而成立，屬定型化契約，揆諸前開說明，即不適用民事
    訴訟法第24條之合意管轄規定，是不能以合意定第一審管轄
    法院。而查，本件被告住所地係在桃園縣中壢市○○○街36
    巷9號，此有被告之戶籍謄本附卷可稽，是被告之住所地尚
    非屬本院管轄區域，則基前所述，本院就本件並無管轄權，
    自應由被告住所地即台灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，尚有未洽，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
