【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第310 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國89年間因違反毒品危害防制條例之施用第
      一、二級毒品案件，經本院以89年度訴字第513 號判決分
      處有期徒刑9 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2
      月；又於90年間因轉讓第二級毒品案件，經本院以90年度
      訴字第31 7號判決判處有期徒刑10月；復於90年間因竊盜
      案件，經本院以90年度易字第402 號判決判處有徒刑10月
      ；再於91年間因偽造文書案件，經本院以91年度訴字第15
      1 號判決判處有期徒刑5 月，上開5 罪並經本院以91年度
      聲字第411 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年2 月。又於
      91年間因違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品案件，
      經本院以91年度訴字第410 號判決判處有期徒刑1 年，並
      接續前揭5 罪執行，於94年5 月10日因縮短刑期假釋付保
      護管束出監，於95年4 月10日保護管束期滿執行完畢。
（二）甲○○前於86年12月間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
      經臺灣高等法院以87年度上易字第2721號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣高等法院於87
      年8 月21日，以87年度上易字第2721號為免刑判決；復於
      88年7 月間，因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品
      案件，經本院以88年度毒聲字第1735號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於88年10月30日以88年度偵字第5544號、88年度
      毒偵字第254 號、第615 號為不起訴處分確定。復於89年
      4 月間，因違反毒品危害防制條例之施用第一、二級毒品
      案件，經本院以89年度毒聲字第2351號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治1 年，嗣因強制戒治執行屆滿3 月後經評定
      為合格已無繼續戒治必要，再由本院以90年度毒聲字第
      692 號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束。其於保護
      管束期間再度因施用第二級毒品安非他命，經本院以90年
      度毒聲字第1296號裁定撤銷停止戒治，於90年11月16日入
      戒治處所繼續執行戒治，並於91年3 月10日戒治執行完畢
      。再於95年間因違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品
      案件，經本院以96年度訴字第398 號判決判處有期徒刑1
      年，現在臺灣新竹監獄執行中。
（三）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於96年11月9 日上午某時許，在其位於新竹市○○○
      路42號8 樓住處，以注射針筒注射之方式施用第一級毒品
      海洛因1 次。嗣於96年11月9 日晚上7 時許，為警另案拘
      提到案，經甲○○同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎
      啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白。
    （二）卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於96年11月
          23日出具尿液檢體編號A-335 號之濫用藥物檢驗報告
          、新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人
          真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、本院96年度訴字
          第398 號刑事判決書、全國刑案資料查註表、全國施
          用毒品案記錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年1 月之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
