【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第252號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
毒偵度字第422 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾於民國91年間因竊盜案件，經本院以92年度易字
      第23 1號判決判處有期徒刑9 月；復於92年間因違反毒品
      危害防制條例案件，經本院竹北簡易庭以92年度竹北簡字
      第60號簡易判決判處有期徒刑6 月；又於93年間再因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第400 號判
      決判處有期徒刑10月，嗣經台灣高等法院以93年度上易字
      第18 32 號判決上訴駁回確定；復於94年間因竊盜案件，
      經本院以94年度易字第32號判決判處有期徒刑11月。嗣經
      本院就上開2 案（即違反毒品危害防制條例案件之有期徒
      刑10月與竊盜案件之有期徒刑11月）定應執行刑為有期徒
      刑1 年8 月，上開4 案接續執行，於95年12月31日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）乙○○曾於87年間因違反毒品危害防制條例之施用第二級
      毒品案件，經本院以87年度毒聲字第357 號裁定送觀察勒
      戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以87年度毒聲字
      第1209號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治
      處分經評定為合格，無繼續戒治之必要，再經本院以88年
      度毒聲字第1236號裁定停止強制戒治所餘戒治期間付保護
      管束，惟其於保護管束期間仍施用毒品，遂由本院以88年
      度毒聲字第2167號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以
      強制戒治，嗣因戒治成效又經評定為合格，再經本院以89
      年度毒聲字第660 號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管
      束，於89年4 月14日保護管束期滿。復於90年間再因違反
      毒品危害防制條例之施用第二級毒品案件，經本院90年度
      毒聲字第1368號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
      向，復經本院以92年度毒聲字第223 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣其強制戒治處分經評定為合格，無繼續
      戒治之必要，再經本院以92年度毒聲字第816 號裁定停止
      強制戒治付，所餘戒治期間付保護管束，於93年3 月10日
      保護管束期滿強制戒治執行完畢。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月5
      日某時，在新竹縣新埔鎮旱坑里11鄰旱坑子34號住處，以
      將第二級毒品安非他放在吸食器內、其下以火燒烤、再吸
      取產生之煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
      96年10月6 日晚上11時許，經警通知到場接受詢問，並經
      其同意採集尿液送驗結果呈安非他命陽性，始查悉上情。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院訊問中之自白。
    （二）卷附尿液採集真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公
          司於96年10月25日出具（檢體編號：158 號）濫用藥
          物尿液檢驗報告、台灣新竹地方法院檢察署檢察官96
          年度毒偵字第801 號起訴書、本院96年度易字第388
          號刑事判決、刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察
          官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
