【裁判字號】    97,簡,265
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第265號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2735號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年
度易字第124 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充及更正：被告甲○○於民國96年11月6 日下午2
    、3 時許，在臺北市○○區○○路1 段285 巷69弄4 號4 樓
    ，以將甲基安非他命放在玻璃球內加熱燒烤吸煙之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命，及被告於本院訊問時之自白、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為證據。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
