【裁判字號】    97,拍,371
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第371號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        區戶政事務所)
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）414 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自94年6 月27日起至124 年6 月26日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年6 月29日登記
    在案。
三、嗣相對人於94年7 月1 日向聲請人借款345 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自96年12月15日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金313 萬962 元及利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、房屋貸款契約書（自住╱修繕
    型房貸徵提一般保證人專案）等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
