【裁判字號】    97,簡,290
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第850 號
），而被告於準備程序程中自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子壹組（顆）、牌
尺肆支及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實及證據部
    分有關「古國明」之記載均更正為「古明國」，另證據部分
    補充以「被告於本院訊問時之自白」為證據外，其餘均引用
    檢察官起書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣（以下同）1 千元折算1 日
    ，公訴人則據以求刑。本院經審酌被告犯罪之目的、動機、
    手段、犯罪所生之損害，於本院訊問時坦承犯行，態度尚稱
    良好，併其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，認公訴
    人求刑尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之麻將1 副、
    骰子1 組（3 顆）、牌尺4 支，為被告所有供本案犯罪所用
    之物；至抽頭金600 元則為被告所有因本案犯罪所得之物，
    爰依法宣告沒收。另扣案之監視器鏡頭，並無證據證明係被
    告所有，供本案犯罪所用之物，亦非違禁物，無從宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第268 條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
