【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列聲請人因受刑人妨害自由案件（95年度簡字第304 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害自由案件經台灣士林
    地方法院（下稱士林地院）於民國95年6 月30日判決（95年
    簡字第304 號），就所犯妨害自由部分處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，就所犯恐嚇部分，處拘
    役50日，如易罰金以銀元3 百元折算1 日，均緩刑2 年，並
    於95年7 月31日確定。竟於緩刑期內，即96年7 月5 日更犯
    公共危險罪，經士林地院於96年9 月21日判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以新台幣2 千元折算1 日（96年士交簡字第15
    86號），並已於96年10月29日確定，因而聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院95年6 月30日判
    決（95年簡字第304 號），就妨害自由部分處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，就恐嚇部分，處拘
    役50日，如易罰金以銀元3 百元折算1 日，均緩刑2 年，並
    於95年7 月31日確定。復於緩刑期內，即96年7 月5 日更犯
    公共危險罪，經本院於96年9 月21日判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金以新台幣2 千元折算1 日（96年士交簡字第1586號
    ），並已於96年10月29日確定等情，有上開2 案判決書各1
    份附卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定。本院經核閱受刑人上
    述2 案件判決正本，均屬故意犯罪，且受刑人明知其仍在前
    案緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，貿然駕車上路，足見其漠視法令、
    目無法紀，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。則聲請人於臺灣士林地方法院96年度士交簡字第
    1586號判決確定後6 個月內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
