【裁判字號】    97,交簡,128
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第128號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
46號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定
改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（詳如
    附件）。另補充：被告於民國97年4 月17日具狀向本院自白
    犯罪，有刑事陳報狀乙紙附卷可稽，核其自白內容，與本件
    檢察官起訴書所引事證相符，堪認屬實。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯97
    年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、經測得血液內酒精濃度非低
    之犯罪所生危害、犯後坦承犯行之態度，並其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其因本件酒後駕車犯行招致車禍事故，因而受有頸
    椎骨折及脊髓損傷併四肢癱瘓等嚴重傷勢，現已無法自理生
    活等情，亦有於偵查中提出之國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院診斷證明書各1 紙及於審判中提出之財團
    法人振興復健醫學中心診斷證明書、病症暨失能診斷證明書
    各1 紙等件可佐，堪認被告業已因本次犯行受有極大教訓，
    經偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，因認
    本件刑之宣告以暫不執行為適當，公訴意旨亦建請本院審酌
    被告現狀，予以宣告緩刑，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ，刑法
    第2 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，具狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                    交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
