【裁判字號】    97,拍,206
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第206號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年9 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊（原名：華僑商業銀行股份有
    限公司，下稱：華僑商業銀行）現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）1,200 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自95年9 月27日起至135 年9 月26日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年9 月28日
    登記在案。嗣華僑商業銀行已於96年12月1 日與花旗（台灣
    ）商業銀行合併，華僑商業銀行為消滅銀行，花旗（台灣）
    商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為花旗（台灣）商業
    銀行股份有限公司。
三、嗣相對人於95年9 月29日向聲請人借款1,000 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約付息時，經聲請人以催告函函催後，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    96年7 月29日起即未依約繳納利息，經聲請人函催後仍未繳
    付，尚欠本金1,000 萬元及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、不動產擔保借款契約書、催告函等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
