【裁判字號】    97,交易,202
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度調偵字第297 號），嗣經本院士林簡易庭受理後（96年度士
交簡字第2012號），認為不得以簡易判決處刑，而改以通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年4 月22日下午2 時30分許，駕駛車牌
    號碼125-DG號營業小客車，搭載乘客即告訴人甲○○，自臺
    北市士林區○○○道○ 段右轉下坡往莊頂路方向行駛，行經
    莊頂路43號前方永福橋欲右彎時，本應注意汽車行經彎道、
    坡路之路段時，均應減速慢行，且依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，未予減速即貿然右彎，致乘客甲○
    ○自右後座猛摔至左後座，因而受有輕微腦震盪之傷害。因
    認被告乙○○上開行為涉有刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告乙○○係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○於97年4 月15日具狀撤回其告訴，
    此有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
