【裁判字號】    97,補,182
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第182號
原      告  丙○○
            乙○○
                        4樓
被      告  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰零肆萬陸仟元（計算式如下：
34,000×119=4,046,000） ，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬壹仟
零玖拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
