【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書  記  官  李明章
附件：1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
      2、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債
         務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      3、債務人最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      4、債務人最近一個月之財產歸屬資料清單。
      5、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
         協商機制協議書影本及無擔保債務還款計畫書影本。
      6、債務人最近三個月房貸繳息清單影本。
      7、應受扶養人郭孝倫、林阿妹及林漢華戶籍謄本（記事
         勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
