【裁判字號】    97,法,16
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市崇越永然基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市崇越永然基金會捐助暨組織章程准予變更如附表
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市崇越永然基金
    會董事，該財團法人經報奉臺北市政府建設局於95年4 月28
    日以北市建一字第09434544700 號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於95年5 月18日核准發給法人登記證書，嗣於95年
    10月30日變更登記在案（登記簿第46冊、第2 頁第908 號）
    。因捐助暨組織章程所定重要之管理方法不具備，為維持財
    團之目的及保存其財產，乃提請96年9 月14日董事會決議，
    變更如附表，而依民法第62條規定，請求裁定准為必要之變
    更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北市崇越永然基金會捐
    助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，於
    法相合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
