【裁判字號】    97,簡上,69
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度簡上字第69號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服本院士林簡易庭中華民
國97年1 月18日所為之第一審刑事簡易判決（97年度士簡字第24
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白者
    ，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，
    檢察官同意者，應記明筆錄，並以被告之表示為基礎，向法
    院求刑或為緩刑宣告之請求，刑事訴訟法第451 之1 第1 項
    定有明文；次按依第451 條之1 之請求所為之科刑不得上訴
    ，同法第455 條之1 第2 項亦有定明；第二審法院認為上訴
    有刑事訴訟法第362 條前段上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第367 條前段有明文規定；上開規定為簡易程序所準用
    ，復據同法第455 條之1 第3 項揭諸甚明。
二、經查，本件被告甲○○○及乙○○於偵查中自白犯罪，並向
    檢察官表示願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意後，記明於
    筆錄（見臺灣士林地方法院檢察署96偵字第5798號卷第59至
    60頁），並以被告等2 人之請求為基礎，向本院聲請簡易判
    決處刑，請求予以宣告緩刑，經本院士林簡易庭於民國97年
    1 月18日以97年度士簡字第24號刑事簡易判決，於被告等2
    人及檢察官求刑之範圍內，分別判處被告等2 人有期徒刑2
    月，減為有期徒刑1 月，緩刑2 年，有本院士林簡易庭97年
    度士簡字第24號刑事簡易判決1 紙在卷可查。是檢察官既已
    向本院表示科刑範圍，被告並為願意接受緩刑宣告之表示，
    本院並依檢察官之請求為緩刑宣告，揆諸前揭刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。今檢
    察官提起本件上訴，其上訴即為法律上不應准許，應予駁回
    。雖原審簡易判決書事實及理由欄誤載為：「三、如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。」，然此項文字誤載對該判決係不得提起
    上訴之本質及效力均不生影響。是揆諸前揭說明及法律規定
    ，本件檢察官提起上訴，即為法律上所不應准許，其上訴不
    合法，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
