【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
債  務  人  蕭余而原名蕭芳園.
                         號3.
上列債務人因聲請更生事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固定有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（以下簡稱：國泰世
    華銀行）聲請強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移轉
    於債權人，若不停止執行上開薪資債權，將致使其他債權人
    無法公平受償，爰聲請停止臺灣臺北地方法院97年度執戊字
    第24736 號強制執行事件程序云云。
三、債務人聲請本件保全處分，係以若不停止上開薪資債權之執
    行程序，將致使其他債權人無法公平受償為其論據。惟查，
    債權人國泰世華銀行所為上開強制執行聲請，係就債務人於
    第三人中天電視股份有限公司（下簡稱：中天電視公司）每
    月薪資所得新臺幣（下同）3 萬9,000 元為強制執行之聲請
    ，並經中天電視公司每月扣款三分之一即1 萬3,000 元，有
    債務人所提臺灣臺北地方法院執行命令、中天電視公司扣薪
    資料在卷可稽。本院衡酌除債務人上開薪資債權外，債務人
    並無其他財產經債權人聲請強制執行。而以保全處分期間原
    則上不逾60日，至多120 日之規定觀之（消費者債務清理條
    例第19條第2 項規定參照），保全處分實施與否，所涉金額
    不逾5 萬2,000 元，於債務人總金額177 萬8,066 元之債務
    ，影響比例甚微。且他債權人如認有必要，非不得於前開執
    行程序併案聲請強制執行，於上開扣薪1 萬3,000 元範圍內
    ，依比例受償。是綜酌債務人所謂債權人公平受償之影響甚
    微，及本件聲請日後通過之可能性、停止執行程序後債務人
    原執行所得未必用於日後更生債權等考量，本院認尚無停止
    對債務人財產強制執行程序之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官      王本源
上為正本係照原本作成，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
