【裁判字號】    96,訴,818
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第818號
抗  告  人  甲○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還房屋事件，抗告人對於民國96年10月31日本
院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；上開規定於抗告程序準用之；民事訴訟法第442 條
    第2 項、第495 條之1 第1 項定有明文。又抗告，應徵收裁
    判費新台幣1,000 元，民事訴訟法第77條之18亦有明文，此
    為抗告必須具備之程式。
二、本件抗告人對於民國96年10月31日本院第一審裁定提起抗告
    ，未據繳納抗告費用，經本院於民國97年1 月22日裁定，限
    抗告人於收受裁定送達後10日內補正，此項裁定業於同年2
    月27日送達抗告人，惟抗告人逾期迄今仍未補正，有送達證
    書、本院查詢表在卷可稽，按諸首揭規定，抗告人之抗告即
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  家事法庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
本裁定除適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再抗
告。如提出再抗告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                          書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
