【裁判字號】    97,訴,546
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第546號
原      告  乙○○
被      告  東森得易購股份有限公司台北分公司
                        至9樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾捌萬貳仟元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳萬參仟陸佰柒拾壹元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
