【裁判字號】    97,聲,556
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第104 號），本院
裁定如下：
    主文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌公克）沒收
銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2 項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l
    項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2326號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    惟被告所有扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.048
    公克）係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    自民國95年9 月底起至95年11月2 日15時30分許止，反覆施
    用第一級毒品海洛因多次，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於96年12月20日以96年度毒偵字第2326號為不起訴處分
    確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書
    附於臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2326號偵查卷
    第22頁足憑。至前述案件扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.048 公克），經送鑑驗結果檢出第一級毒品海洛因
    成分，此有高雄市立凱旋醫院95年12月4 日高市凱醫驗字第
    2896號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附於臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度毒偵字第9230號偵查卷第18頁可稽，足認扣案
    物係第一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例第11條第1 項
    之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與
    首揭規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
