【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
                        號
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書  記  官  李明章
附件：1、債務人所有之汽車行照影本。
      2、債務人所有不動產之土地及建物登記謄本。
      3、債務人配偶陳惠敏所有八德市○○段447 建號之建物
         登記謄本，及其名下房貸近三個月之繳息清單影本。
      4、債務人應說明最近一年加油支出金額。
      5、債務人配偶陳惠敏及子李啟聖最近一年綜合所得稅各
         類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      6、債務人中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
         保債務協商機制協議書影本及無擔保債務還款計畫書
         影本。
      7、債務人應說明因未取得桃園機場排班資格致每月收入
         減少之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
