【裁判字號】    97,拍,293
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第293號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○(即陳慧梅之遺產管理人)
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸民
    法第1147條、第1148條、第1178條第2 項等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人陳慧梅（即原設定抵押權之義務人，
    即相對人甲○○之被繼承人）於民國95年5 月5 日向聲請人
    借款新臺幣（下同）100 萬元，約定清償期為95年6 月4 日
    ，利息按年利率百分之20計算，逾期按每逾1 日每萬元30計
    付違約金，並以其所有如附表所示之不動產設定債權額100
    萬元之扺押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，第三
    人未依約履行，而第三人陳慧梅於95年9 月20日死亡，相對
    人甲○○業經本院96年度財管字第83號民事裁定，選定其為
    陳慧梅之遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出扺押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本、借款契約書（兼作借據）、臺灣士林地方法院民事
    裁定等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
