【裁判字號】    97,聲減,215
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台東監獄泰源分監執行）
上列被告因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年聲減字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號四所列不應減刑之犯罪所處之刑及附表編號第二、三、五
已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之各罪，均經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯如附表編號1 之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請就附表編號2 、3 、5 已減刑之罪與附表編號4 不
    應減刑之罪，定其應執行刑。
二、減刑部分：
    受刑人所犯附表編號1 之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，檢察官聲請依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項規定減刑，核無不合，應
    予准許。
三、定執行刑部分：按民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於
    95 年7月1 日施行，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執
    行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    應為新舊法比較。查本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中
    2 罪犯罪時間係在95年7 月1 日修正刑法施行前，有卷附判
    決書可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比
    較適用。經查：修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較修正
    前後之定應執行刑之規定，以適用修正前刑法之規定，較有
    利於本件受刑人。
四、經審核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53 條
    、修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
