【裁判字號】    97,簡,30
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00030號
原      告  添德鋼鐵股份有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告對被告財政部臺灣省中區國稅
局行政處分提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願應具訴願書，載明左列事項，由訴願人或代理人簽
    名或蓋章：．．．五、訴願之事實及理由。」、「受理訴願
    機關認為訴願書不合法定程式，而其情形可補正者，應通知
    訴願人於二十日內補正。」、「訴願事件有左列各款情形之
    一者，應為不受理之決定：一、訴願書不合法定程式不能補
    正或經通知補正逾期不補正者。．．．」分別為訴願法第56
    條第5款、第62條、第77條第1款所規定。是依法提起訴願書
    未附理由，即係訴願書不合法定程式，經訴願機關命其補正
    ，而未補正，即屬訴願不合法。又按提起撤銷訴訟，須以經
    過訴願為其前提，其未經過訴願程序，遽行提起行政訴訟，
    即非法之所許，而此所謂之訴願程序，係指已合法提起訴願
    而言，此觀行政訴訟法第4條1項規定甚明。
二、本件原告因營業稅事件，不服被告96年8月15日中區國稅法
    一字第0960038345號復查決定，於96年9月17日（財政部總
    收文章日期）向財政部提出訴願書，並載明理由另補，經財
    政部以96年9月26日台財訴字第09600409230號函請其於文到
    20日內補送訴願理由，該函並已於96年11月9日送達原告即
    訴願人之代表人甲○○○，有中華郵政掛號郵件收件回執附
    於訴願卷可憑。是本件不服被告96年8月15日中區國稅法一
    字第0960038345號復查決定，未經合法訴願。
三、另按「納稅義務人對於核定稅捐之處分如有不服，應依規定
    格式，敘明理由，連同證明文件，依左列規定，申請復查：
    一、依核定稅額通知書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應
    於繳款書送達後，於繳納期間屆滿翌日起算30日內，申請復
    查。」為稅捐稽徵法第35條第1項第1款所明定。查本件原核
    定稅額繳款書限繳日期為96年2月10日（星期六），已於95
    年10月18日送達，有送達證書可稽（詳原卷第4頁），復查
    申請之末日為96年3月14日（星期三），原告至同年5月30日
    始提出申請，亦已逾申請復查法定不變期間。
四、綜上所述，本件原告提起本件訴訟難認為合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官   沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
