【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00006號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財政部台灣省中區國稅局間遺產稅事件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與財政部臺灣省中區國稅局間遺
    產稅事件，現正由本院以97年度再字第6號分由法官王茂修
    審理中，惟查法官王茂修曾參與該訴訟事件再審前審裁判（
    本院93年度再字第24號），依行政訴訟法第19條第6款規定
    ，本應自行迴避，而不自行迴避，依行政訴訟法第20條準用
    民事訴訟法第33條第1項第1款之規定，聲請法官王茂修迴避
    云云。
二、按行政訴訟法第19條第6款規定：「法官有左列情形之一者
    ，應自行迴避，不得執行職務：‧‧‧六、曾參與該訴訟事
    件再審前之裁判者。但其迴避以一次為限。」、民事訴訟法
    第33條第1項規定：「遇有下列各款情形，當事人得聲請法
    官迴避：一、法官有前條所定之情形而不自行迴避者。二、
    法官有前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者
    。」上開規定於行政訴訟準用之，行政訴訟法第20條亦定有
    明文。惟按行政訴訟事件經裁判確定後，就同一事件提起再
    審時，參與再審前確定裁判之法官，於再審程序，即應自行
    迴避，俾免當事人懷疑其裁判之公正性。本法對於當事人提
    起再審之訴，並無次數之限制，如當事人多次提起再審之訴
    ，而每一參與再審前裁判之法官均須迴避時，勢將無法官可
    得受理，故明文規定以迴避一次為限。查本院法官王茂修固
    曾參與聲請人所提起之本院93年度再字第24號遺產稅事件之
    裁判，惟該件行政訴訟與本件繫屬中案件（即本院97年度再
    字第6號遺產稅事件）之間，聲請人曾於95年10月16日提起
    本院95年度再字第35號遺產稅事件，有調閱之各該案件卷宗
    可稽，則依上開行政訴訟法第19條第6款之規定，本院法官
    王茂修只須於本院95年度再字第35號遺產稅事件迴避一次即
    可，於本院97年度再字第6號遺產稅事件即毋庸再行迴避，
    故聲請人聲請上開法官迴避，於法不合，應予駁回。另所謂
    參與該訴訟事件之前審裁判，係指同一事件在下級審參與裁
    判後，又參與其上級審之裁判而言。然本院法官王茂修僅係
    參與該訴訟事件再審前裁判（即本院93年度再字第24號），
    並非參與該訴訟事件之前審裁判，是聲請人於聲請狀載明本
    院法官王茂修曾參與該訴訟事件之前審裁判，並依行政訴訟
    法第19條第5款規定聲請迴避，顯係誤載，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    29    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
