【裁判字號】    97,聲,933
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第933號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      巷32號.
上當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第307號提存事件內之
    擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償債務事件，
    前遵鈞院96年度裁全字第12518號民事裁定提存新臺幣500,
    000元之登錄債券（97存字第307號）而聲請對相對人之財產
    為假扣押在案。茲因相對人已同意取回提存物，聲請人自得
    請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押聲請狀為證。
二、經查：本院96年度裁全第12518號民事裁定之相對人為凱業
    環境規畫有限公司等4人，97年存字第307號受擔保利益人亦
    為凱業環境規畫有限公司等4人，聲請人未證明業經全體受
    擔保利益人同意返還（具同意書者僅為相對人陳香閏、陳光
    輝二人）而逕行聲請裁定返還提存物，於法尚有未合，不能
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
