【裁判字號】    97,交聲,866
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第866號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國97年2月19日所為之裁決（中
監違字第裁60-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛JSO-579號重型機車，於96年10月18日16時20分許，
    在台三線新庄街口處，因有「1、闖紅燈（直行）；2、拒絕
    停車受稽查而逃逸」之違規，為新竹縣警察局依違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項規定舉發。受處
    分人於期限內到案申訴，經新竹縣警察局橫山分局函覆略以
    「本分局員警目睹闖紅燈及拒絕停車受稽查而逃逸違規事實
    ，依法以竹縣警交字第E00000000號違規通知單告發並無不
    妥」，原處分機關遂於97年2月19日，以中監違字第裁60-E0
    0000000號裁決書裁處罰鍰新台幣四千八百元，並記違規點
    數四點等語。
二、受處分人則以：受處分人當時係與同學一行四輛機車，行經
    台三線新庄街口，因未注意號誌而不慎誤闖紅燈，同學遭員
    警欄下，但員警並未攔下受處分人，受處分人即慢慢騎在前
    面等同學，未料事後竟接獲舉發通知單，上載受處分人闖紅
    燈及拒絕停車受稽查而逃逸，員警既未攔受處分人，亦無回
    函中所述員警目睹闖紅燈及拒絕停車受稽查而逃逸之事實，
    事後補單並無依據，受處分人無法信服，為此聲明異議，請
    查明事實，撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法
    令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受
    稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新台幣三千元以
    上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第60條第1項定有明文。另汽車駕駛人有第60條第1項、第53
    條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並各予記違規點數一點
    及三點，道路交通管理處罰條例第63條第1項第1款、第3款
    亦有明定。
四、查受處分人駕駛JSO-579號重型機車，於96年10月18日16時
    20分許，行經台三線新庄街口處時，除有直行闖紅燈之違規
    外，另有拒絕停車受稽查而逃逸等情，業據證人即舉發之新
    竹縣警察局橫山分局橫村派出所警員劉新華於本院訊問時，
    具結證述本件取締前，伊適與同事駕駛警車欲至台三線新庄
    街口稽查交通違規，尚未到達該地點前，發現警車前有四輛
    機車闖紅燈，伊等即開啟警報器，並按喇叭，指示該四輛違
    規機車停車受稽查，但僅其中二輛停車，另二輛加速逃逸，
    伊等指示停車時，該二輛加速逃逸之機車駕駛有回頭看，知
    道伊等指示停車等語無訛，並有新竹縣警察局96年10月24日
    E00000000號舉發違反道路交通管事件通知書及新竹縣警察
    局橫山分局受理民眾違反交通管理事件被通知人申訴理由答
    覆表在卷可稽。證人劉新華係執勤警員，本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，且其
    於作證前經本院依法令其具結，其證言之可信度已獲擔保，
    對受處分人是否拒絕停車受稽查一節，並無誤認之可能。況
    受處分人自承當時係與同學一行四輛機車，行經台三線新庄
    街口，因未注意號誌而不慎誤闖紅燈，同學遭欄下等語，則
    依常情，執勤警員於發現受處分人與其同學共四人駕駛機車
    均闖紅燈，亦不可能僅欄下部分機車稽查，而放任其他輛機
    車離去，顯見受處分人當時確有闖紅燈及拒絕停車受稽查而
    逃逸之情事，從而原處分機關根據原舉發機關所舉發受處分
    人上開闖紅燈及拒絕停車受稽查而逃逸之違規事實，依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項之規定，裁處
    受處分人罰鍰新台幣四千八百元（闖紅燈部分一千八百元，
    拒絕停車受稽查而逃逸部分三千元），並依同條例第63條規
    定記違規點數四點，即無不合，受處分人聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
