【裁判字號】    96,交聲,1132
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1132號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十六年四月十七日所為之處分（中監
違字第裁６０─Ｆ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十五年九月十二日上午十一時四十七分許，駕駛
    車牌號碼Ｍ３－９１０１號自小客車，行經苗栗縣苑裡鎮14
    0線與苗47-1線處，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規，經苗栗縣警察局交通警察隊逕行舉發
    ，受處分人未依指定應到案日期前到案，原處分機關遂於九
    十六年四月十七日以中監違字第裁６０—Ｆ0000000
    0號裁決書依法裁處罰鍰新臺幣（下同）五千四百元，於法
    並無不合等語。
二、本件異議人即受處分人則以：因未收到違規通知單，於驗車
    時始知已罰款雙倍，爰聲明異議云云。
三、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按送達不能依行
    政程序法第七十二條、第七十三條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。行政程序法第七十四條第一
    項、第二項亦有明文。在本件中，原處分機關係於九十六年
    四月二十五日將前揭裁決書寄存送達於受處分人戶籍地之郵
    政機關即臺中黎明郵局等情，有交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書一紙在卷可證，受處分人遲至九十六年九月十七
    日始提出本件聲明異議，則有其聲明異議狀及其上蓋用之交
    通部公路總局臺中區監理所分文章日期「九十六年九月十七
    日１０時」附卷可稽，顯已逾二十日期間，受處分人對前開
    裁決書處分聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
