【裁判字號】    97,訴,843
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                  97年訴字第843號
公訴人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第25917號、97年度偵字第1904號），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆年。扣案第二級毒
品甲基安非他命肆包（驗前總毛重貳拾伍點陸伍公克）沒收銷燬
之；販賣第二級毒品所得之財物新臺幣捌仟元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之；電子磅秤壹台、Digital came
ra行動電話壹支（含門號0000000000號 SIM卡壹張）、分裝袋壹
包、帳冊壹本均沒收。又持有第一級毒品達一定數量，累犯，處
有期徒刑貳年。扣案第一級毒品海洛因拾肆包（鑑定後合計淨重
參拾點捌捌公克，空包裝總重玖點貳柒公克）沒收銷燬之。又轉
讓第一級毒品陸罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。又明知為禁藥
而轉讓拾壹罪，均累犯，各處有期徒刑陸月。扣案第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗前總毛重零點伍柒公克）沒收銷燬之。又持
有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案第二級毒品大麻壹
包（鑑定後淨重零點肆貳公克，空包裝重零點肆參公克）沒收銷
燬之。又未經許可無故持有子彈壹顆（鑑定後認係口徑壹貳 GAU
GE制式霰彈，經實際試射，可擊發，認具殺傷力），累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾年，販賣第二級毒品所得之財物
新臺幣捌仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
；扣案第一級毒品海洛因拾肆包（鑑定後合計淨重參拾點捌捌公
克，空包裝總重玖點貳柒公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包
（驗前總毛重貳拾伍點陸伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗前總毛重零點伍柒公克）、第二級毒品大麻壹包（鑑定後
淨重零點肆貳公克，空包裝重零點肆參公克）均沒收銷燬之；扣
案之電子磅秤壹台、Digital camera行動電話壹支（含門號0000
000000號 SIM卡壹張）、分裝袋壹包、帳冊壹本均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○綽號「坤樹」（施用毒品部分另案辦理），前犯有多
    次毒品案件，前因恐嚇取財案件，經臺灣南投地方法院判處
    有期徒刑九月，於民國九十一年八月十三日，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十一年度上易字第一二一九號判決駁回上訴
    確定，甫於九十二年七月六日縮刑期滿執行完畢。詎其明知
    毒品海洛因、甲基安非他命、大麻均為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款、第二款所管制之第一級、第二級毒品，
    且甲基安非他命亦同屬藥事法所管制之禁藥，未經允許不得
    持有、施用、轉讓或販賣，竟分別有如下犯行：
（一）甲○○基於意圖營利而於九十六年十月三十一日回溯約四
      個月起，在彰化縣鹿港某處，向年籍不詳「洪姓」、「大
      胖」等成年男子，多次以第二級毒品甲基安非他命半兩重
      三萬元至四萬五千元之價格分批販入之後，竟萌生販賣第
      二級毒品甲基安非他命之意圖，將之並藏放在臺中市○○
      區○○路四段一五一號「虹星汽車旅館」八一五室、彰化
      縣福興鄉○○路○段六九○巷十弄十一號租屋處，基於販
      賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十月三十
      日十九時許（即被查獲前之一小時），在「虹星汽車旅館
      」以一錢八千元之代價，賣第二級甲基安非他命毒品給開
      車前來之不知真實姓名，綽號「福哥」之成年人一次。
（二）甲○○於九十六年十月三十一日回溯約四個月起，在彰化
      縣鹿港某處，向年籍不詳「洪姓」、「大胖」等成年男子
      ，多次以第一級毒品海洛因半兩重新臺幣（下同）九萬元
      分批販入而持有海洛因毒品一定數量以上，合計淨重達三
      十點八八公克之第一級毒品海洛因，並藏放在臺中市○○
      區○○路四段一五一號「虹星汽車旅館」八一五室、彰化
      縣福興鄉○○路○段六九○巷十弄十一號租屋處等地。
（三）甲○○基於轉讓第一級毒品海洛因、第二級毒品即禁藥甲
      基安非他命等犯意，於九十六年十月三十日二十時五十分
      許回溯十日起，在臺中市○○區○○路四段一五一號「虹
      星汽車旅館」八一五室、彰化縣福興鄉○○路○段六九○
      巷十弄十一號及其他汽車旅館等處，以每次約○點一公克
      之第一級毒品海洛因、每次約施用一次量之第二級毒品即
      禁藥甲基安非他命轉讓予其女友丙○○，海洛因轉讓約共
      ○點六公克六次，及甲基安非他命轉讓九次，約共轉讓吸
      食九次之量。
（四）甲○○基於轉讓同屬禁藥之第二級毒品甲基安非他命犯意
      ，於九十六年九月三十日十九時許，在臺中市○○路與熱
      河路交叉路口附近某朋友住處，無償提供乙○○施用同屬
      禁藥之第二級毒品甲基安非他命一次。另又於九十六年十
      月三十日十九時三十分許，在臺中市○○區○○路四段一
      五一號「虹星汽車旅館」八一五室等處，無償轉讓同屬禁
      藥之第二級毒品甲基安非他命一包（驗前總毛重○點五七
      公克）予乙○○。
（五）甲○○明知大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
      所管制之第二級毒品，非經允許不得持有，仍於九十六年
      十月三十日前某日，在臺中市「春天汽車旅館」內，以不
      詳之價格，向姓名年籍不詳綽號「大胖」之成年男子購買
      其他毒品時，由「大胖」之成年男子贈予第二級毒品大麻
      一包（鑑定後淨重○點四二公克，空包裝重○點四三公克
      ），而無故持有之。
二、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列管之子彈，非經主管
    機關許可，不得無故持有，竟基於持有子彈之犯意，於九十
    六年六月至七月間某日（即遭查緝前約三至四月左右），在
    臺中市○○路附近某處，由年籍不詳綽號「長腳」之成年男
    子處，取得口徑一二 GAUGE制式子彈一顆，而未經許可無故
    持有上開子彈，並藏置於彰化縣福興鄉○○路○段六九○巷
    十弄十一號租屋處內。
三、嗣因臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮臺中市警察局第四
    分局、行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局臺中
    機動查緝隊（下稱臺中機動查緝隊）偵辦其他毒品案查悉，
    於九十六年十月三十日二十時五分許，發現乙○○甫自甲○
    ○處取得毒品，乃在臺中市○○路與大雅路口，對騎乘車號
    JPG-三○八號機車之乙○○進行盤查，乙○○隨即將持有之
    第二級毒品甲基安非他命丟棄，查緝員警遂加以逮捕並扣得
    第二級毒品甲基安非他命一包（驗前總毛重○點五七公克）
    ，並查出係取自於甲○○，嗣乙○○帶同員警前往甲○○投
    宿之臺中市○○區○○路四段一五一號「虹星汽車旅館」八
    一五室進行查緝。嗣於同日二十時五十分許，員警進入上開
    虹星汽車旅館八一五室房內，並經甲○○同意復於彰化縣福
    興鄉○○路○段六九○巷十弄十一號租屋處，先後查獲第一
    級毒品海洛因十四包（鑑定後合計淨重三十點八八公克，空
    包裝總重九點二七公克）、第二級毒品安非他命四包（驗前
    總毛重二十五點六五公克）、第二級毒品大麻一包（鑑定後
    淨重○點四二公克，空包裝重○點四三公克）、電子磅秤一
    台、Digital camera行動電話（含門號0000000000號 SIM卡
    一張）一支、分裝袋一包、帳冊一本、口徑一二 GAUGE霰彈
    槍制式子彈一顆等物。
四、案經臺中市警察局第四分局、臺中機動查緝隊報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又按被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第一五九條第一項、第一百五十九條之一第二項定有明文
    。縱偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階
    段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具
    結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度
    極高，故被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對
    該項供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可信之情況
    外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，
    即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。在本案中，證
    人丙○○於檢察官偵訊時業經具結，且遍觀偵查全卷，亦查
    無其遭違法取供或非出於自由意志陳述之情狀，辯護人又未
    能提出任何確切之證據證明證人丙○○於偵查中之具結證詞
    有何顯不可信之情況，則依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項規定，證人丙○○於偵查中經具結之證言，得例外具
    有證據能力。
二、再按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在
    於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排
    除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意
    該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議
    ，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富
    ，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟
    程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。查本
    件卷內之人證、書證，除前述公設辯護人有爭執證據能力之
    部分外，對於其餘人證、書證，於本院審理時，均同意有證
    據能力，被告對此亦未表示任何反對之意見，且迄至本案言
    詞辯論終結為止，均未聲明異議，另經本院審酌該等人證（
    不含前已論述部分）、書證作成時之情狀，均查無被違法取
    供或非出於自由意志之情形，相關書證亦查無違法取證或造
    假虛捏之情事，以之作為本案之證據，皆屬適當，均認有證
    據能力，合先敘明。
貳、認定有罪之實體部分：
一、訊據被告甲○○對於轉讓第一級毒品海洛因、轉讓同屬禁藥
    之第二級毒品甲基安非他命及無故持有第二級毒品大麻、未
    經許可持有子彈部分等事實，固坦承不諱，就轉讓第一、二
    級毒品部分，於九十七年四月十四日本院審理本案，行交互
    詰問時，有被告之女友丙○○結證稱：伊可以確定的是甲○
    ○轉讓海洛因有六次給伊，轉讓甲基安非他命給伊有九次；
    另有乙○○結證稱：九十六年十月三十日晚上七時三十分，
    伊有到臺中市○○區○○路四段一五一號「虹星汽車旅館」
    八一五室找甲○○拿安非他命，又於被查獲前之一個月左右
    ，在北平路與熱河路的甲○○朋友家裡，甲○○有拿放安非
    他命的鋁箔紙，燒烤成煙給伊吸幾口等語在卷可佐。（見九
    十七年度訴字第八四三號卷第一二九頁背面至一三○頁）
二、惟矢口否認有販賣第二級毒品安非他命之犯行，辯稱：「我
    持有的一、二級毒品都是我自己施用的，不是要販賣的」云
    云。然查：被告之女友丙○○於九十六年十月三十一日偵訊
    經檢察官訊問時，以證人身分結證稱：「（甲○○有無販賣
    毒品？）應該算有吧，他最少都賣給固定的幾個人，我不記
    得他們的名字，我知道他有在賣... 他去賣的時候我有看過
    ，但是我都在車上，最後一次是被拘捕前一個鐘頭左右，他
    賣給斗六的一個朋友，綽號叫「福哥」，約四十幾歲人，他
    開車來的，他跟甲○○買一錢的安非他命，好像八千元，在
    這之前那天沒有了，以前的時候都是他自己下車，我不曉得
    是誰」等語。（見九十六偵字第二五九一七號卷第三十四頁
    ）
三、縱證人丙○○於九十七年三月三十一日本院審理時結證稱：
    「（檢察官訊問甲○○有無販賣毒品時，是如何回答的？）
    當時我是回答我不知道，就我所看所知他沒有賣。」「（你
    的意思是當時檢方書記官之紀錄錯誤？）是。」「（檢察官
    如何知道甲○○有一個朋友叫『福哥』而且住在斗六？）我
    不知道，我當時應該是回答在我們被抓之前，有朋友來找我
    們，是叫『福哥』的人。」「（是否曾經看過別人找被告買
    毒品？）沒有。」「（是否曾經有人打電話找被告買毒品？
    ）沒有。」「（就你所知被告是否有在販賣毒品？）沒有」
    云云。然經本院當庭勘驗證人丙○○於九十六年十月三十一
    日之偵訊錄影光碟，其於檢察官訊問中，具結後確有陳述如
    九十六年十月三十一日偵查筆錄之內容，筆錄記載並無誤，
    且證人於具結後有自陳當時之精神狀況良好，自勘驗應訊過
    程中其對檢察官之訊問對答如流、順暢，又筆錄中有關被告
    甲○○販賣毒品之對象、地點、種類、數量、價錢及動機，
    均係由證人丙○○主動供出，是本院認為證人丙○○於九十
    七年三月三十一日本院審理時之證述並不可採。
四、至於公訴人雖據證人乙○○於警詢中之供述，及自監聽譯文
    中，被告使用之0000000000號與0000000000號行動電話，於
    九十六年八月二十三日二十一時三十二分之內容，據丙○○
    於審理中證稱，「查某」之意思係指海洛因之行話，且其帳
    冊所載之「半」應為毒品重量之行話；又扣案之磅秤及夾鍊
    袋，被告於準備程序中就磅秤辯稱係秤茶葉所用，而於九十
    七年四月十四日本院審理中改口係買毒品時秤毒品之用，另
    以扣案分裝袋之大小，其中最小之袋子不可能用以裝茶葉；
    再被告扣案之毒品海洛因高達四十二公克、安非他命毒品高
    達二十五公克，參以起訴書所載之文獻，不可能囤積如此多
    的毒品僅單純供自己吸食之用，是認被告有涉犯販賣第二級
    毒品犯行。惟證人乙○○於警詢中之供述，屬審判外之陳述
    ，依法不具證據能力，後於偵訊中具結之證述，稱被告交付
    之毒品並未向伊收取對價，再於九十七年四月十四日本院審
    理時亦證稱：伊在警詢並未說有跟甲○○買毒品，伊當時雖
    有拿一千元給甲○○，但那是伊之前欠甲○○的錢等語，是
    依證人乙○○之證述，並不足以認定被告涉有販賣第二級毒
    品之犯行；此外縱有通聯譯文及帳冊在卷可稽，然通聯紀錄
    所示，未足證明被告確有交易毒品之謀議及具體事實存在。
    準此，本件被告被訴販賣第二級毒品予乙○○之部分，公訴
    人所提出之證據或所指出之證明方法，尚不足為被告有罪之
    積極證明，或說服本院形成被告有罪之心證，此部分依法原
    亦應諭知無罪之判決，惟公訴人論告時認此部分與其前開所
    犯販賣第二級毒品予『福哥』部分有集合犯之包括一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
五、此外更有甲○○所有之第一級毒品海洛因十四包（鑑定後合
    計淨重三十點八八公克，空包裝總重九點二七公克）、第二
    級毒品甲基安非他命四包（驗前總毛重二十五點六五公克）
    、第二級毒品大麻一包（鑑定後淨重○點四二公克，空包裝
    重○點四三公克）、電子磅秤一台、Digital camera行動電
    話（含門號0000000000號 SIM卡一張）一支、分裝袋一包、
    帳冊一本、口徑一二 GAUGE霰彈槍制式子彈一顆等物，以及
    乙○○所有之第二級毒品甲基安非他命一包（驗前總毛重○
    點五七公克）扣案可稽。而扣案之海洛因毒品，經送請鑑定
    結果，認「一、送驗檢品十四包均含第一級第六項毒品海洛
    因成分，合計淨重三十點八八公克（空包裝總重九點二七公
    克），純度百分之四十八點八一，純質淨重十五點○七公克
    。二、送驗檢品一包未發現含法定毒品成分，淨重三點七一
    公克（空包裝總重○點三二公克）。」有法務部調查局九十
    六年十二月十日調科壹字第09623081610 號鑑定書一紙在卷
    可參。又扣案甲基安非他命毒品，經送請鑑定結果，認「編
    號一至四：(一)驗前總毛重二十五點六五公克（包裝塑膠袋總
    重約二點三六公克）。(二)編號一：1.淨重十五點九二公克，
    取○點一九公克鑑定用罄，餘十五點七三公克。2.檢出二級
    毒品甲基安非他命及毒品先驅原料麻黃等成分。3.測得甲
    基安非他命純度為百分之八十九；麻黃純度為百分之六。
    (三)依據抽測純度值，推估編號一至四均含甲基安非他命之驗
    前總純質淨重約二十點七二公克；均含麻黃之驗前總純質
    淨重約一點三九公克。編號五：(一)驗前總毛重○點五七公克
    ，包裝塑膠袋重○點二五公克(二)1.取○點一八公克鑑定用罄
    ，餘○點一四公克。2.檢出二級毒品甲基安非他命及毒品先
    驅原料麻黃等成分。」有內政部警政署刑事警察局九十六
    年十一月三十日刑鑑字第0960179012號鑑定書一紙在卷可參
    。又扣案大麻毒品，經送請鑑定結果，認「送驗檢品一包含
    第二級第二十四項毒品大麻成分，淨重○點四二公克（空包
    裝重○點四三公克）。」有法務部調查局九十六年十二月二
    日調科壹字第09623081190 號鑑定書一紙在卷可參。再扣案
    子彈一顆，經送請鑑定結果，認「鑑定後認係口徑壹貳 GAU
    GE制式霰彈，經實際試射，可擊發，認具殺傷力。」有內政
    部警政署刑事警察局九十六年十一月十三日刑鑑字第096016
    9199號鑑定書一紙在卷可參。且參以證人丙○○偵訊時證稱
    ：「（甲○○有無販賣毒品？）應該算有吧，他最少都賣給
    固定的幾個人，我不記得他們的名字，我知道他有在賣，我
    有勸過他不要賣，但因我刑期也蠻長的，他說要拼一些錢給
    我們母女好過一點，他去賣的時候我有看過... 」等語，更
    足徵被告販賣毒品予綽號「福哥」之人，確有利益可圖，被
    告空言否認，無非卸責之詞，不足採信，其罪行洵堪認定。
六、按海洛因、甲基安非他命、大麻均為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款、第二款所管制之第一級、第二級毒品，且
    甲基安非他命亦同屬藥事法所管制之禁藥，未經允許不得持
    有、施用、轉讓或販賣。核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪、同條例第十一
    條第一項之持有第一級毒品達一定數量罪、同條例第八條第
    一項之轉讓第一級毒品罪、同條例第十一條第二項之持有第
    二級毒品罪、藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪及槍砲
    彈藥刀械管制條例第十二條第四項之持有子彈罪等罪行。
（一）公訴人就犯罪事實一之(一)(二)部分，認被告係犯毒品危害防
      制條例第五條第一、二項之意圖販賣而持有第一、二級毒
      品罪，容有誤會。惟就其行為之侵害性及目的以觀，其基
      本社會事實仍屬相同，且本院業於審理時告知變更後之持
      有第一級毒品達一定數量罪及販賣第二級毒品罪命被告答
      辯及公設辯護人為被告辯護，是就其之刑事辯護防禦權並
      不生不利影響，本院自仍應予以審理，並依法變更起訴法
      條。理由如下：
    1.就第一級毒品海洛因部分：查依卷內資料顯示，並無任何
      證人曾指稱被告購買第一級毒品海洛因後，有欲轉賣圖利
      之販賣意圖，無從證明被告買入第一級毒品海洛因後變更
      為意圖販出；且查獲被告當日於現場，除被告持有第一、
      二級毒品外，縱有事前聯繫之通聯紀錄譯文表，亦未有具
      體之交易對象出現等事證顯示被告至現場有預備為毒品交
      易之情形；再本件公訴人雖係以被告甲○○購入第一級毒
      品海洛因之後，即基於販賣毒品營利之意圖，而持有該等
      扣案之毒品云云，然公訴人並未提出佐證證明被告於購入
      上揭第一級海洛因後，自何時、何地另起販賣之意圖，而
      持有前揭扣案之毒品，亦未舉證證明被告所意圖供販賣之
      對象、方式、地點為何。況毒品交易之動機、標的數量，
      交付背後之緣由，乃因人因案而各異其趣，在論理上並無
      絕對之關連，不得僅因查獲毒品數量多寡，逕行排除其他
      有利被告之可能，推測被告即係意圖販賣而持有該扣案之
      毒品。本件公訴人所舉上開證據，其證明力尚未達到通常
      一般之人均不致有所懷疑而得確信其為真實之程度，縱然
      被告之辯解或有疑義，然亦不能據此率為被告涉有意圖販
      賣而持有毒品犯行之論斷。
    2.就第二級毒品甲基安非他命部分，公訴人認被告甲○○意
      圖販賣第二級毒品甲基安非他命，而向真實姓名年籍不詳
      ，綽號「洪姓」、「大胖」等成年男子多次販入甲基安非
      他命後，意圖供販賣營利而不法持有之。經本院審理結果
      ，依證人丙○○主動供出被告販賣毒品之證述，證明被告
      販賣第二級毒品甲基安非他命之動機、時間、地點、對象
      、數量及金額等具體事證明確，復有扣案之甲基安非他命
      在卷可稽，爰此變更起訴法條，合先敘明。
（二）按甲基安非他命雖係毒品危害防制條例第二項第二款所規
      定之第二級毒品，但其亦屬於藥事法所稱之「禁藥」（即
      藥事法第二十二條第一款所稱之「經中央衛生主管機關明
      令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害
      藥品」）。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第八十三條亦
      定有處罰明文。故行為人明知為禁藥即安非他命而轉讓予
      他人者，除成立毒品危害防制條例第八條第二項之轉讓第
      二級毒品罪外，亦構成藥事法第八十三條第一項之轉讓禁
      藥罪，此係屬同一犯罪行為而同時有二種法律可資處罰之
      「法條（規）競合」情形，應依「重法優於輕法」、「後
      法優於前法」等法理，擇一處斷（最高法院九十六年度台
      上字第三五八二號判決要旨參照）。而毒品危害防制條例
      第八條第二項轉讓第二級毒品罪之法定本刑為「六月以上
      五年以下有期徒刑，得併科新台幣七十萬元以下罰金」。
      而九十三年四月二十一日修正後藥事法第八十三條第一項
      轉讓禁藥罪之法定本刑為「七年以下有期徒刑，得併科新
      台幣五百萬元以下罰金」。本院認定被告轉讓安非他命之
      情節（即其轉讓之數量、對象），並未有應依毒品危害防
      制條例第八條第六項及第九條規定加重其刑至二分之一之
      情形。則修正後藥事法第八十三條第一項之罪之法定本刑
      ，顯較毒品危害防制條例第八條第二項之罪之法定本刑為
      重，依前述「重法優於輕法」之法理，本件被告轉讓安非
      他命部分之犯行，自應優先適用藥事法第八十三條第一項
      之規定處斷。
（三）被告甲○○供販賣而持有第二級毒品及多次轉讓而分別持
      有第一、二級毒品之低度行為，應為其販賣第二級毒品及
      轉讓第一、二級毒品之高度行為所吸收，就其持有第一、
      二級毒品罪部分，不另論罪。
（四）被告所犯上開二十一罪，犯意各別，行為互殊，犯罪構成
      要件亦不同，應予分論併罰。
（五）被告前犯有多次毒品案件，前因恐嚇取財案件，經臺灣南
      投地方法院判處有期徒刑九月，於九十一年八月十三日，
      經臺灣高等法院臺中分院以九十一年度上易字第一二一九
      號判決駁回上訴確定，甫於民國九十二年七月六日縮刑期
      滿執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
      前科紀錄表在卷可稽。其於五年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，除其中因販賣第二級毒品罪其法定刑
      為無期徒刑部分，依第六十五條第一項，不得加重外，其
      餘部分均應依法遞加重其刑。
（六）被告持有之第一級毒品海洛因之數量合計淨重為三十點八
      八公克，已逾行政院發布轉讓持有毒品加重其刑之數量標
      準第二條第一項第一款所定之標準即淨重五公克以上，應
      依毒品危害防制條例第十一條第四項，加重其刑。
（七）按毒品危害防制條例第十七條規定，犯同條例第四條第一
      項至第四項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項
      至第四項、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四
      項、第十條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來
      源，因而破獲者，得減輕其刑。其立法用意，旨在鼓勵被
      告供出其所製造、運輸、販賣或持有之毒品來源，俾追究
      出該毒品之前手，以徹底清除毒品氾濫。本件被告甲○○
      於九十六年十月三十日為警查獲後，旋即陸續供出毒品來
      源，提出綽號「張董」製造及販賣安非他命之情資，具體
      提供張董販毒、製毒所使用之行動電話，帶同查緝人員至
      張董實際住所及安非他命製毒工廠現場探勘；另指認其他
      多位擁槍及走私毒品犯嫌。又提供「張董製毒集團」共犯
      成員，綽號「阿福」、「姐仔」、「阿凱」、「老德」等
      人，並詳細供出張董日常生活範圍及交往對象，具體指出
      販賣海洛因及安非他命上手「阿福」真實姓氏為江，名中
      有福字，帶同查緝人員至其實際住所；另提供「姐仔」實
      際住所，並指認販賣海洛因上手「姐仔」、「老德」等人
      ，目前偵獲三起販賣安非他命、海洛因及製造安非他命工
      廠案，扣得第一、二級毒品總計達一百公克以上，又因涉
      及偵查不公開，具體內容茲不詳述，有檢察官提出之意見
      書及海巡署臺中機動查緝隊提出之職務報告書及移送書三
      份附卷可佐。是被告所為應符合毒品危害防制條例第十七
      條之規定，爰就其犯罪事實欄一(一)至(四)之犯行，遞減輕其
      刑。其中就販賣第二級毒品甲基安非他命部分，上開條文
      之立法目的，在利用減刑之寬典，鼓勵運輸、販賣、吸用
      或持有毒品之行為人，供出毒品之來源，藉以擴大防制毒
      品之成效，使煙毒易於斷絕。故凡觸犯該條所列舉之罪者
      ，據實指陳其毒品由來之人或地，並因而破案查獲者，即
      符合該條得減輕其刑之規定，是應依該條文減輕其刑；另
      就轉讓同屬禁藥之第二級毒品甲基安非他命部分，縱依法
      條競合而優先適用藥事法第八十三條第一項，惟本質上仍
      符合毒品危害防制條例第八條第二項之罪，是亦應依同條
      例第十七條減輕其刑；再就持有第二級毒品大麻部分，被
      告被查獲後，雖提供線索，因而查獲上開三起販賣安非他
      命、海洛因及製造安非他命工廠案等，然其非屬被告所犯
      持有第二級毒品大麻之毒品來源，自無從依毒品危害防制
      條例第十七條之規定減輕其刑，附此敘明。
（八）被告甲○○就販賣第二級毒品部分因不得加重，及持有子
      彈部分無減輕事由外，就其餘罪名，存有刑之加重及減輕
      事由，依刑法第七十一條第一項規定，應先加後減之。
（九）爰審酌被告素行、販賣第二級毒品及轉讓第一、二級毒品
      ，足以使購買、受讓施用者導致精神障礙與性格異常，甚
      至造成人民生命健康受損之危險以及成癮性，其戕害國人
      身體健康，且有危害社會安全之虞，所生危害非輕，然其
      販賣次數僅一次，數量非鉅、實際獲利所得亦非多，及其
      犯罪後在本院審理時坦認上開持有第一級毒品海洛因、轉
      讓第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命、持有第
      二級毒品大麻及無故持有子彈等犯行，犯後態度尚佳，顯
      具悔意，又犯後主動供出多件毒品來源，且公訴人亦建請
      從輕量刑；另無故持有上開具有殺傷力之子彈，對於社會
      治安有潛在之危害性，造成暴力充斥社會，助長犯罪，影
      響民眾之生命安全，暨其持有子彈之動機、目的、手段、
      持有子彈僅有一顆，且惟念被告並未持以犯案，致生之危
      害程度尚未擴大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定其應執行之刑，以示懲戒。
七、沒收之宣告
（一）被告甲○○於本案販賣毒品安非他命予『福哥』之人一次
      ，總計一錢所得現金八千元，雖未扣案，然既為被告販賣
      毒品所得之財物，業經本院審認如前，自應依毒品危害防
      制條例第十九條第一項之規定，於所宣告刑項下諭知沒收
      ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
（二）扣案之被告甲○○所有電子磅秤一台、Digital camera行
      動電話一支（含門號0000000000號 SIM卡一張）、分裝袋
      一包、帳冊一本，係供販賣第二級毒品犯罪所用，應依毒
      品危害防制條例第十九條第一項之規定諭知沒收（最高法
      院九十四台上字第三一九一號判決要旨參照）。又扣案第
      一級毒品海洛因十四包（鑑定後合計淨重三十點八八公克
      ，空包裝總重九點二七公克）、第二級毒品甲基安非他命
      四包（驗前總毛重二十五點六五公克）、第二級毒品甲基
      安非他命一包（驗前總毛重○點五七公克）、第二級毒品
      大麻一包（鑑定後淨重○點四二公克，空包裝重○點四三
      公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
      定，沒收銷燬之。
（三）另當場查扣一包淨重三點一七公克（空包裝重○點三二公
      克），經鑑定未發現含法定毒品成分，此有法務部調查局
      九十六年十二月十日調科壹字第09623081610 號鑑定書一
      紙在卷可參，自不予諭知收。至於扣案之新台幣二萬元，
      此現金不能證明係販賣毒品所得，及Sony Ericsson 行動
      電話一支（含門號0000000000號 SIM卡一張）、被告所有
      之Motorola行動電話一支並非供販賣毒品所用，與扣案之
      霰彈一顆，業經試射完畢，已非屬違禁物，自不予諭知沒
      收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第四條第二項、第八條第一項、第二項、
第十一條第一項、第二項、第四項、第十七條、第十八條第一項
前段、第十九條第一項，藥事法第八十三條第一項，槍砲彈藥刀
械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條、第四十七條第一項
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    九十七  年  四    月  二十八  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
藥事法第八十三條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
