【裁判字號】    97,交簡,51
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
257號），而被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十六年四月十六日上午七時三十五分許，駕
    駛車牌號碼二Ｖ－三○二五號自用小客貨車，自其位於臺中
    縣龍井鄉○○路○段一六六號之住處，以倒車之方式，擬進
    入臺中縣龍井鄉○○路，並欲沿臺中縣龍井鄉○○路由南往
    北方向行駛時，適有甲○○騎乘車牌號碼Ｐ九Ｄ－五○六號
    重型機車，沿臺中縣龍井鄉○○路由南往北方向行駛，亦行
    經該地。乙○○理應注意汽車起駛前應顯示方向燈，注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先
    通行。且倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
    車，並應注意其他車輛及行人。而依當時情形，又無不能注
    意之情形，乙○○竟疏於注意及此，貿然倒車，遂於倒車通
    過上揭地點時，與甲○○發生碰撞，致甲○○人車倒地，並
    因此受有左股骨幹粉碎性骨折之傷害，乙○○於警方尚未得
    知肇事者之際，向前來現場處理之警方人員承認肇事自首為
    肇事者，而接受裁判。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）被害人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二
    ）及診斷證明書、現場照片八張。
（四）臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會九十七年二月十
      三日中縣鑑字第○九七五五○○四○四號函附之鑑定意見
      書。
（五）臺中縣警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表一份、談話
      紀錄表一份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    業務過失傷害罪。被告於肇事後，並未離開現場，且在據報
    趕往現場處理之員警面前當場承認為肇事人，有肇事人自首
    情形紀錄表一紙在卷可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，足認被告已合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告前未受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，因本件過
    失而與告訴人駕車發生碰撞，告訴人並受有左股骨幹粉碎性
    骨折之傷害，暨被告與告訴人雙方於發生車禍當時之行車情
    狀及肇事原因之研判，以及被告犯後供承犯行，並於本院九
    十七年四月四十日審理時表明願意賠償新臺幣（下同）二十
    二萬元，態度尚佳，然因與告訴人所提出之請求（三百二十
    六萬一千五百十八元）相距過大而尚未和解，有調解結果報
    告書及本院九十七年四月十四日審理筆錄在卷可稽，告訴人
    尚得循民事途徑救濟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算之標準，以示懲儆，且審酌被告與告訴人
    尚未達成和解，告訴人之損害尚未獲得賠償，認不宜為緩刑
    之諭知，併此敘明。又本件被告犯罪之時間，係在九十六年
    四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭   法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
