【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度訴字第119號
原      告  眾鼎股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
被      告  鑫巨鴻股份有限公司
                        弄22.
法定代理人  甲○○
當事人間返還價金等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年6月5日下午2時20分，在
本院第21法庭行言詞辯論。
兩造應辦事項如下：
(一)兩造應就雙方合約第12條約定性質如何？是否係排除民法第25
  4條規定或重申民法第255條規定？（請具體說明理由，例如：
  系爭機器性質、原告何以因特定期限可享受之重大利益、何以
  於被告遲延給付時即無利益等。）
(二)被告如就「曾於96年11月23日送貨」之抗辯事項，聲請傳訊證
  人，或請求調查其他證據，應於文到後5日內提出書狀（繕本
  自行寄原告），載明證據方法（如係證人，應記載姓名、地址
  、與兩造關係、與待證事項關聯性）及待證事項。若未依限提
  出，本院得參酌民事訴訟法第196條規定而不予調查。
(三)被告應提出最新登記事項卡，或其他足資證明法定代理人於民
  國97年4月16日變更為甲○○之證明。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
