【裁判字號】    97,訴,737
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第737號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○
                        2
當事人間請求清償借款事件，本院於97年4月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零玖佰伍拾貳元及其中本金新台
幣伍拾柒萬伍仟肆佰壹拾參元部分自民國九十七年一月七日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息，並自民國九
十七年一月七日起至清償日止，五個月內以每個月新台幣壹仟伍
佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告向原告申信用卡，依約被告即得於原告
    之特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原告寄送之信用
    卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳納帳款予原告，如未
    能悉數清償，應另給付案年息19.71%計算之利息，又被告未
    能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，原告得加
    計遲延繳款違約金。被告迄97年1月6日止尚欠消費款575,41
    3元，利息1,254元，分期手續費14,285元，合計590,952 元
    ，爰被告返還前揭款項，並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出申請書影本、約
    定條款影本、信用卡帳單資料查詢單各1份為證，核屬相符
    ，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3
    項、第1項規定，應視同自認，故原告主張之上開事實，應
    堪採信。從而原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示款項，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
