【裁判字號】    96,中簡,3529
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第26863號），本院判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第三級毒品，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命貳小包（驗
餘淨重零點捌肆陸零公克、零點捌肆公克）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所
    規定之第三級毒品，不得非法轉讓，竟因施韋岑（已成年）
    向其索取第三級毒品愷他命欲施用，遂基於轉讓第三級毒品
    之犯意，於民國96年9月28日晚上11時許，攜帶第三級毒品
    愷他命二小包（每包含袋均重1公克；驗餘淨重分別為0.846
    0、0.8343公克），前往施韋岑位於臺中市○○區○○路二
    段210巷2號之住處，欲將上開第三級毒品愷他命二包轉讓與
    施韋岑。適同日晚上11時25分許，臺中市警察局第三分局警
    察亦持本院所核發之96年度聲搜字第4061號搜索票，至上開
    地點，欲對居住其內之第三人賴鈺如執行搜索時，恰逢甲○
    ○正抵達上開處所之門口前，因其形跡可疑，經執行搜索員
    警出示證件表明身分後進行盤查，而自甲○○左褲口袋中查
    扣上開第三級毒品愷他命二小包，其轉讓之犯行遂未得逞。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)證人施韋岑於警詢之證述。
  (三)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙（扣案送鑑之結晶物二
    包確含有第三級毒品愷他命之成分）。
  (五)扣案之第三級毒品愷他命二包（每包含袋均重1公克；驗餘
    淨重0.8460公克、0.8343公克）。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第5項、第
    3項之轉讓第三級毒品未遂罪。查被告甲○○已著手於轉讓
    第三級毒品犯罪行為之實施，而未至轉讓交付予施韋岑之結
    果，為未遂犯，本院斟酌全案情節，認為適合依刑法第25條
    第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟不知
    悔改，不僅自行施行第三級毒品愷他命，甚且無償提供證人
    施韋岑施用，惟其犯罪動機、目的尚屬單純，手段亦稱平和
    ，轉讓數量非多，再考其智識程度、生活情狀暨犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (二)扣案之第三級毒品愷他命二包（每包含袋均重1公克；驗餘
    淨重0.8460公克、0.8343公克），係毒品危害防制條例所管
    制之違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第8條第
    5項、第3項，刑法第11條前段、第25條第1項、第2項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第1款。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
