【裁判字號】    96,婚,964
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第964號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年四月廿一日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年九月十
    三日在大陸地區重慶市地方法院公證處辦理結婚登記，婚後
    並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造共同住所，原告即先
    行返回臺灣地區辦理被告來臺事宜，詎被告不知何故，一再
    拒絕來臺，逾六年之婚姻生活，兩造一直未曾共同生活，且
    被告未曾與原告聯絡，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態之中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請准
    兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張兩造現仍婚姻關係存續中及被告婚後未曾來臺灣地
    區與原告共同生活等情，業據其提出戶籍謄本、經財團法人
    海峽交流基金會認證之結婚公證書影本、被告入出國日期證
    明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本各乙份
    為證。依上開之被告入出國日期證明書所載，被告確未曾入
    境台灣地區，核與原告所述悉相符合，足認原告主張被告確
    實未與原告共同生活乙節屬實。被告經合法通知，並未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，應
    認原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
  (三)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
    決離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有
    明文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
    明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付
    家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意
    遺棄他方（參照大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三
    十九年臺上字第四一五號、最高法院四十九年臺上字第一二
    五一號判例）。而婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活
    關係，此共同生活體，須夫妻營共同生活，以建立家庭關係
    之圓滿。本件被告婚後拒絕來臺與原告共同生活迄今已逾六
    年，已如前述。是被告不僅有違背同居義務之客
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。
    從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款據以訴
    請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
