【裁判字號】    97,訴,1513
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第1513號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1460號
），於中華民國97年4月28日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之注
射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定施予強制戒治一年，
    於民國九十年十月九日停止戒治付保護管束釋放出所，至九
    十一年四月三日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行
    完畢。甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十五年九月十日上午十時四
    十分許，施用第一級毒品海洛因一次，經本院判處有期徒刑
    十一月確定，嗣經減刑，並與其另因毒品及竊盜案件，經本
    院判決後分別減刑為有期徒刑二月、一月十五日部分定應執
    行有期徒刑八月確定，甫於九十六年七月十九日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月七日某時，在臺中縣
    大甲鎮○○路路邊，以將少許第一級毒品海洛因置於注射針
    筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十七年一月七日九時三十分許，為警在臺
    中縣大甲鎮○○路與經國路一段之路口臨檢查獲，並扣得甲
    ○○所有供施用第一級毒品海洛因所使用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
