【裁判字號】    97,補,526
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第526號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭不動產之價額，致本院無
    從核定訴訟標的價額。經命原告自行陳報系爭不動產之價額
    並繳納裁判費。
二、查本件訴訟標的價額，據原告陳報：土地部分為新台幣21,6
    11元，建物部分為新台幣778,389 元。暫依原告陳報以新台
    幣800,000 元定本件訴訟標的價額，應徵第一審裁判費新台
    幣8,700 元，原告僅繳納新台幣1,000 元，尚欠新台幣7,70
    0 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
    於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判
    費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得對訴訟標的價額核定事項聲明不服，並應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
