【裁判字號】    97,易,1713
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    1
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第六三九七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三百零
    七條定有明文。且按「刑事訴訟法第二百十八條，告訴乃論
    之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他
    共犯，但刑法第二百三十九條之罪，對於配偶撤回告訴者，
    其效力不及於相姦人，是該條前段規定，對於共犯之一人告
    訴或撤回告訴之效力，原則上及於其他共犯，而但書規定則
    屬於例外，凡不合於例外之條件時，即仍適用原則，此為解
    釋法令當然之結果，刑法第二百三十九條之罪，其有配偶而
    與人通姦，暨相姦之人，原屬刑法上之必要共犯，前述但書
    既以對於配偶撤回告訴，其效力不及於相姦人為限，則對於
    相姦人撤回告訴，仍應從該條前段規定，其效力及於該必要
    共犯之配偶，實不待煩言而解。」，最高法院二十七年非字
    第二○著有判例意旨可資參照。再按告訴乃論之罪，於偵查
    中對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯，均應
    為不起訴處分，如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違
    背規定，法院應諭知不受理之判決，此觀刑事訴訟法第二百
    五十二條第五款及第三百零三條第一款規定甚明（最高法院
    八十二年度臺非字第三八○號判決參照）。復按所謂「起訴
    」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院八十一年度臺
    上字第八七六號裁判、九十六年度臺非字第一五五號裁判意
    旨參照）。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○妨害家庭
    案件，起訴書認被告乙○○、丙○○分別係犯刑法第二百三
    十九條前段、後段之通姦、相姦罪，依同法第二百四十五條
    第一項之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告丙○○
    於民國九十七年三月二十六日達成和解，告訴人並具狀撤回
    對被告丙○○部分之告訴，有刑事撤回告訴狀一份附於偵查
    卷足憑，是依照上開判例意旨，告訴人對被告丙○○之撤回
    告訴，其效力及於被告乙○○。檢察官於偵查中原應依刑事
    訴訟法第二百五十二條第五款之規定為不起訴處分，卻逕行
    起訴，其起訴之程序違背規定。雖檢察官於九十七年三月二
    十四日已偵查終結，然僅係檢察官製作完成起訴書之日期，
    實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，本案迄九十七年四月十八
    日案件始繫屬於本院，有臺灣臺中地方法院檢察署九十七年
    四月十八日中檢輝歲九七偵六三九七字第○五七二三七號移
    送函一份附卷足稽，是本案係於九十七年四月十八日繫屬於
    本院時，始產生訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟
    條件，公訴並不合法，其起訴之程序自屬違背規定。故依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
