【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1297號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品嗎啡碇玖顆，沒收並銷燬之。注射針筒貳支，均
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例、麻罪藥品管理
    條例等案件，經法院各判處3年6月3年2月、7月、6月，合併
    定應執行刑有期徒刑7年4月確定，入獄執行，於85年2月1日
    縮短刑期假釋出監；嗣於86年間因再犯肅清煙毒條例案件，
    經法院判處有期徒刑3年4月確定，經撤銷假釋接續執行殘刑
    ，復於91年4月25日假釋出監；又因於保護管束期間有違反
    保護管束之規定而被撤銷假釋，入監執行殘刑，經依法減刑
    後，於96年7月16日執行完畢。其前於94年間因犯施用毒品
    案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年10
    月13日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年2月22日15時許，在臺中縣大里市
    ○○路24巷7號住所，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年
    2月25日17時20分許，在臺中縣大里市○○路與日新路口，
    因形跡可疑為警盤查，並當場扣得其所持有供己施用之第一
    級毒品嗎啡碇11顆（採樣測試1顆，鑑定1顆，剩餘9顆）、
    已拆封之注射針筒2支等物，因而查獲前情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    當日所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗，並以氣相層析質譜儀方式複驗確認，結果嗎
    啡類呈陽性反應，此有該中心出具之檢驗報告1紙在卷可憑
    ，復有查扣之毒品嗎啡碇11顆，可資佐證。足認被告自白與
    事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經送強制
    戒治，於94年10月13日執行完畢，有全國施用毒品案件紀錄
    表1份在卷可稽。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪。又被告前於82年間因違反肅清煙毒條例、麻罪藥品管理
    條例等案件，經法院各判處3年6月3年2月、7月、6月，合併
    定應執行刑有期徒刑7年4月確定，入獄執行，於85年2月1日
    縮短刑期假釋出監；嗣於86年間因再犯肅清煙毒條例案件，
    經法院判處有期徒刑3年4月確定，經撤銷假釋接續執行殘刑
    ，復於91年4月25日假釋出監；又因於保護管束期間有違反
    保護管束之規定而被撤銷假釋，入監執行殘刑，經依法減刑
    後，於96年7月16日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表、完
    整矯治簡表附卷可查。被告於徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    毒品嗎啡碇11顆，採樣測試1顆，鑑定1顆，剩餘9顆，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段沒收並銷燬之。注射針筒2
    支，為供犯罪所用，且屬被告所有，業據其陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
