【裁判字號】    97,中簡,1382
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1382號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1685號），本院判決如下：
    主    文
丁○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○明知綽號「阿林仔」之不詳姓名男子
    所持有之蔥伍把、苦瓜一箱、香腸一箱、米腸二包等物，係
    來路不明之贓物（上述蔥、苦瓜、香腸、米腸等物，分別為
    被害人丙○○、黃艷秋、甲○○、乙○○所有，於97年4月6
    日3時30分許、同年月8日3時許、同年月9日2、3時許、同年
    月9日5時許，在台中市○○路240巷口、台中市建國市○○
    ○路135號前、台中市建國市場攤位、台中市建國市場160號
    攤位前發現失竊），竟為轉售牟利，仍於97年4月9日5時許
    ，在台中市○○路、太原路口之東光市場內，以新台幣三千
    五百元之價格予以故買。嗣於同日9時15分許，為警循線在
    東光市場內查獲，並扣得贓物蔥一把、苦瓜一箱（約三十台
    斤）、香腸一箱（約三十台斤）、米腸二包（均已發還被害
    人）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
