【裁判字號】    97,中交簡,255
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第1268號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告甲○○違法酒醉駕車行為時之
    刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，惟上揭條文已於民
    國97年1月2日以華總一義字第09600177841號令修正公布，
    修正後該條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，是修正後
    之犯罪構成要件雖未修正，惟就罰金刑部分，由原先之「或
    」增訂為「或科或併科」，金額則由「（銀元）三萬元（即
    新臺幣九萬元）」增訂為「（新臺幣）十五萬元」，其餘有
    期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動，經比較上開修
    正前後之規定，修正後之法律規定並無較有利於被告之情事
    ，故本件應適用其行為時即修正前刑法第185條之3之規定論
    處。
三、爰審酌被告甲○○為警查獲時，其血液中酒精濃度高達每公
    升165毫克（亦即其呼氣中酒精濃度測試值高達每公升0.825
    毫克），顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，而實際
    上亦因不能安全駕駛發生事故，而造成己身受有下肢癱瘓完
    全無法行動之傷害，術後復遺存腦傷後遺症、器質性腦徵候
    、人格改變無法與人溝通等傷害，因傷重而生活無法自理，
    需長期仰賴他人照護，而其坦承犯行之犯後態度良好，暨其
    素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮致犯本罪，而不幸於本次車禍事故中，腦部遭受
    重創，歷經數次手術，仍未完全康復，短期記憶受損，精神
    狀況不穩，判斷力亦受影響，仍需持續復健，上開情節業經
    其妻徐淑惠於警詢及偵訊時陳述在卷，並有診斷證明書數份
    在卷可證，足認被告受此慘痛教訓，日後當無再犯之可能；
    又被告於車禍後，短期內並無回復健康之可能，其身體狀況
    不佳，生活無法自理，需仰賴他人長期照護，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、第42條第3項、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
