【裁判字號】    97,易,1296
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣彰化監獄執行中
            乙○○
上列被告等人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
391 號）後，經檢察官聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4 月28日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  陳林秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期壹年陸月。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前犯竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於民國93年11月
    1 日以93年度易字第677 號判處有期徒刑6 月確定。復因施
    用毒品案件，經前揭法院於94年1 月5 日以93年度易字第73
    5 號判處有期徒刑11月確定，上開刑期，經合併應執行有期
    徒刑1 年4 月確定，甫於95年12月18日縮短刑期假釋出獄，
    保謢管束至95年12月18日期滿，未經撤銷，未執行之刑期，
    視為已執行完畢。乙○○曾犯竊盜案件，經臺灣彰化地方法
    院於94年3 月15日以93年度簡上字第130 號判處有期徒刑6
    月確定。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於94
    年6 月27日以94年度上易字第313 號判處有期徒刑8 月，上
    開刑期合併應執行有期徒刑1 年1 月確定，於95年9 月27日
    執行完畢。詎彼等仍不知悔改，(一)共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○騎乘車號BMG －962 號重型機車
    搭載乙○○，於96年11月18日中午12時許，至丙○○位於臺
    中縣龍井鄉○○村○○路水里港巷63之1 號無人居住之舊宅
    ，共同徒手竊取丙○○所有放在舊宅內之電纜線1 捲、白鐵
    30公斤及銅製螺旋槳1 個，得手後，搬到上開機車載離現場
    ，並隨即將之載往位於彰化縣伸港鄉○○路○ 段447 號「永
    鑫資源回收場」，以新臺幣（下同）1875元代價，售予不知
    情之黃冠鈞，所得由渠等朋分花用。(二)甲○○基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年11月22日中午12時許，騎乘車號
    BMG －962 號重型機車，至同前揭舊宅，徒手竊取丙○○所
    有之白鐵油箱1 個、鐵管1 批，約30公斤、角鐵1 批，約30
    公斤及16吋鋁圈4 個，得手後，搬至上開機車後，載往位於
    彰化縣伸港鄉○○村○○路25號「宥誠環保回收場」，以約
    5000元之代價，售予不知情之柯宏派，所得花用殆盡。(三)甲
    ○○基於意圖為自己不法所有之犯意，騎乘上述機車，於96
    年11月25日中午12時許，至上開舊宅，徒手竊取丙○○所有
    之白鐵架子1 個、扳手工具1 批、台電專用黃色膠帶1 箱、
    抽水馬達3 個及鐵船錨25個，得手後，以上開機車載離現場
    ，並載往上揭「宥誠環保回收場」，以約5500元之代價，售
    予不知情之柯宏派，所得供其花用。(四)甲○○基於意圖為自
    己不法有之犯意，騎乘前揭機車，於96年11月29日16時10分
    許，再至前揭舊宅，徒手竊取丙○○所有之白鐵箱1 個、油
    壓幫浦1 個及抽水機白鐵止水閥1 個，得手後，搬上前揭機
    車之際，為丙○○發現後，報警處理而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。+
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
