【裁判字號】    97,補,412
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度補字第412 號
原      告  戊○○
被      告  丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上當事人間確認所有權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
經查，原告訴之聲明第1 項請求確認門牌號碼台中市○區○○路
31巷1 號建物全部所有權為原告所有，此部分訴訟標的價額依原
告陳報之房屋稅籍證明書所載之課稅現值，核定為新臺幣304,80
0 元，應徵收第一審裁判費新臺幣3,310 元；另訴之聲明第2 項
請求被告應協同原告向台中市政府辦理第一項建物坐落之基地承
租權轉讓登記予原告，則應以1 年所獲可視同租金利益15倍計算
訴訟標的價額（民事訴訟法第77之1 條第1 、2 項、第77條之4
、土地法第97條第1 項、第105 條參照），即為新臺幣54,000元
（計算方式：使用補償金1,800 元×2 期《按：半年1 期》×15
倍），是此部分訴訟標的價額應核定為新臺幣54,000元，應徵收
第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭   法  官  郭佳瑛
正本與原本無異。
如不服本裁定主文第一項關於核定訴訟標的價額部分，應於送達
後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘主文關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
