【裁判字號】    97,聲,1385
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第一四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經本院指定保
    證金新臺幣貳萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將受
    刑人停止羈押，茲因該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入等語。
二、受刑人經本院判處有期徒刑六月確定，後於民國九十六年十
    二月十九日到案，經檢察官諭知分六期繳納，已先繳納第一
    期三萬元，其後即未依期繳納，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官傳喚、拘提未獲，未能執行，通知具保人後該受刑人
    亦未到案執行等情，有法務部戶役政連結作業系統戶役政查
    詢資料一份、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監最新
    資料表一份、送達證書三紙、拘票二份在卷可稽，顯見受刑
    人業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
