【裁判字號】    97,聲,1671
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第一八八
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因詐欺等案件，前經本署檢察官
    指定保證金新臺幣一萬元，由甲○○繳納現金後，將被告停
    止羈押。茲該案件業經貴院判處有期徒刑四月，業已確定，
    被告乙○○逃匿未到場接受執行，自應將原繳納上開保證金
    沒入等語。
二、經審核聲請人所提之保證書暨保證金收據影本、送達證書影
    本、拘提報告書影本等，另依職權查詢被告乙○○之戶籍確
    仍設於臺中市○區○○里○○路○段一三三之四號無誤，認
    聲請人所述屬實，聲請於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
