【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年執聲字第1121號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點零陸伍參公克，驗
餘淨重零點零陸參壹公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛
重壹點肆零參伍公克，驗餘毛重壹點肆零貳陸公克），均沒收銷
燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因1包（送驗淨重0.0653公克，驗餘淨重0.063
    1公克）及第二級毒品甲基安非他命1包（毛重1.4035公克，
    驗餘毛重1.4026公克），均屬違禁物，因持有人即被告甲○
    ○所涉施用毒品案件，已經臺灣臺中地方法院以96年度訴字
    第44 12號為免訴判決確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包
    （送驗淨重0.0653公克，驗餘淨重0.0631公克），及第二級
    毒品甲基安非他命1包（毛重1.4035公克，驗餘毛重1.4026
    公克），均係屬毒品危害防制條例第2條所規定之第一級、
    第二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院96年11月19日草療
    鑑字第0960009186號鑑定通知書在卷可按，為違禁物，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華     民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
