【裁判字號】    97,家訴,13
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    履行遺產分割協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度家訴字第13號
原      告  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  郭美絹律師
被      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳文慧律師
上列當事人間請求履行遺產分割協議事件，本院於中華民國九十
七年四月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將兩造公同共有之被繼承人陳河成所遺坐落台中縣潭子鄉
○○段新興小段五七三之二地號，地目田，面積一一○二平方公
尺土地所有權移轉登記予原告丁○○及戊○○分別共有，應有部
分各為二分之一。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
  一、緣坐落於台中縣潭子鄉○○段新興小段五七三之二地號、
      台中市○區○村段三五七之七三地號、台中縣沙鹿鎮○○
      段二八八地號以及同上段二八八之二地號共四筆土地暨存
      款二筆，為兩造被繼承人陳河成所留遺產。被繼承人陳河
      成上揭遺產，全體遺產繼承人（即兩造）於民國九十六年
      一月十九日簽訂遺產分割協議書（下稱「系爭協議書」）
      ，依據該協議書第一條第四項約定，坐落於台中縣潭子鄉
      ○○段新興小段五七三之二號地號，地目田，面積一一○
      二平方公尺土地（下稱「系爭土地」）歸原告二人所有。
      惟被告嗣後均不願依據該協議內容將系爭土地移轉登記予
      原告二人，應有部分各為二分之一，經原告委由律師發函
      請求被告依照上揭分割協議書內容移轉系爭土地，被告仍
      置之不理，致系爭土地迄今尚未完成移轉登記。為此本於
      繼承及遺產協議分割之法律關係，訴請被告依照分割協議
      第一條第四項約定將系爭土地移轉登記給原告，應有部分
      各為二分之一等語。並聲明：如主文第一項所示。
  二、對被告抗辯之陳述：被告雖否認係於明知且同意之情況下
      簽訂該協議書，惟被告當時不僅同意該協議書之內容，且
      於簽約時已依協議書取走現金新台幣（下同）一百八十萬
      元，復於九十六年三月五日，檢察官亦曾向被告提示該協
      議書，詢問被告是否同意協議書之內容，被告均稱是；又
      被告甲○○○雖主張剩餘財產分配請求權，惟依據該協議
      書第三條，被告甲○○○業已拋棄其權利，自不得再行主
      張剩餘財產分配請求權；另系爭土地既分歸原告二人所有
      ，其所有權人自應為原告二人，起訴狀附表編號一所示分
      割協議不動產所有人原記載為甲○○○乃為筆誤，已為更
      正。
貳、被告則以：被告甲○○○為被繼承人陳河成之配偶，婚後並
    育有二子乙○○及丙○○，被繼承人陳河成復與訴外人鍾水
    蓮產下原告丁○○及戊○○二名子女。被繼承人生前偏愛原
    告丁○○、戊○○兄妹二人。原告丁○○於被繼承人陳河成
    九十五年九月二十三日死亡後，連續盜蓋被繼承人之印章，
    提出被繼承人所遺留之銀行存款，嗣經臺灣臺中地方法院檢
    察署以侵占、偽造文書等罪嫌偵查，因偽造文書部分並非告
    訴乃論之罪，若適用刑法修正後之條文，以犯罪行為數定其
    罪數，原告恐受牢獄之災，是原告乃擬妥該協議書與被告和
    解，而被告雖於該協議書上簽章，然僅就刑事撤回告訴之部
    分表示同意，並非同意依該協議書而為分割，且被告至原告
    指定之律師事務所簽署協議書時，原告並未向被告甲○○○
    說明協議書之內容，僅要求借用印章，即持甲○○○印章蓋
    章，亦未予被告乙○○、丙○○觀看協議書之全文，倉促要
    求被告於第二頁簽名蓋章，是被告並無簽訂該協議書之合意
    ，依民法地九十二條之規定撤銷意思表示；另被繼承人所遺
    之不動產，皆為四十六年二月二十六日被告甲○○○與被繼
    承人陳河成婚後所增加之財產，則被告甲○○○得主張民法
    第一○三○條之一之剩餘財產分配請求權，是原告所提之遺
    產清冊應予減半，再由全部繼承人共同繼承；又原告雖主張
    系爭土地應移轉登記為原告丁○○、戊○○所有，然其訴狀
    中系爭土地所載，分割協議不動產所有人為被告甲○○○所
    有等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
參、得心證之理由：
  一、本件原告主張兩造為被繼承人陳河成之全體繼承人，共同
      繼承遺產，雙方並於九十六年一月十九日簽訂「協議書」
      之事實，業據提出遺產稅繳清證明書及協議書各一件為證
      ，被告對兩造均為被繼承人陳河成之繼承人及協議書上簽
      章之真正並不爭執，則原告此部分之主張自當信為真實。
      而被告辯稱：該協議書係為撤回刑事告訴而書立，並無分
      割遺產之協議，該協議係受詐欺而為。且被告甲○○○為
      被繼承人之配偶，可以行使剩餘財產分配請求權，遺產應
      減半後始由兩造分配云云。則本件首應審究者則為：該協
      議書究否為遺產分割協議？是否有被詐欺之情？及被告甲
      ○○○是否得行使剩餘財產分配請求權？
  二、關於有無分割遺產之合意部分
      按被詐欺而為意思表示者，依民法第九十二條第一項之規
      定，表意人固得撤銷其意思表示，惟主張被詐欺而為表示
      之當事人，應就此項事實負舉證之責任，最高法院四十四
      年台上字第七十五號著有判例。被告辯稱：伊等係僅就刑
      事撤回告訴之部分表示同意，且未詳閱協議書全文，係被
      詐欺而簽章云云，此為原告所否認，而被告對此並未舉證
      。而經訊問證人即陪同被告前往簽約之友人陳蔚，證稱
      ：「被告來找我，要我陪他去事務所，我到事務所待了一
      個多小時，原來是要和解，我只知道他們有簽了名，被告
      甲○○○有將印章交給他們，當時會談了一個小時是因兩
      兄弟說，原告有六、七條罪，他們會被關，被告甲○○○
      說兄弟都已經有分到財產了就撤回好了」、「我有看到被
      告每個人都有拿到六十萬元」等語（九十七年四月十四日
      言詞辯論筆錄參照）。足證被告等當時有經過相當時間之
      協商討論，且核與原告主張：被告於簽立協議書當天，已
      依協議書取走一百八十萬元之情相符，並為被告所不否認
      ，被告若未協議分割遺產，則該款項之性質為何？何以未
      為記載？且經本院依職權調閱台灣台中地方法院檢察署九
      十五年度偵字第二六四三二號偵查卷宗，兩造於接受檢察
      官訊問遺產處理狀況時，均答：遺產分割已經清楚，現金
      部分已經處理完，剩下土地部分未辦理過戶，已經找好代
      書準備處理等語（該卷宗九十六年三月五日訊問筆錄參照
      ）。又觀之該卷內附之九十六年一月廿二日刑事撤回告訴
      狀所載：緣告訴人告訴被告涉嫌偽造文書案件（九十五年
      偵字第二六四三二號），實因雙方誤會所致，經雙方誠意
      協商、和解分割遺產完畢，為此告訴人撤回本件告訴等語
      ，並經乙○○、丙○○蓋章及附上本案系爭協議書作為附
      件，是被告所稱不知有分割遺產協議書之抗辯，顯不足採
      。堪認兩造就被繼承人之遺產已依該協議書分割完畢，原
      告此部分之主張應為真正。
  三、關於剩餘財產分配請求權部分
      按繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另
      有訂定者，不在此限。民法第一千一百六十四條所指之分
      割，非不得由各繼承人依協議之方法為之，苟各繼承人已
      依協議為分割，除又同意重分外，殊不許任何共有人再行
      主張分割，民法第一千一百六十四條、最高法院五十四年
      台上字第二六六四號判例分別定有明文。而被告雖辯稱：
      被繼承人所遺之不動產，皆為與被告甲○○○結婚後所增
      加之財產，則被告甲○○○得依民法第一○三○條之一之
      規定主張剩餘財產分配請求權云云，惟兩造業就被繼承人
      之全部遺產協議分割完畢，已如前述，自應解為被告甲○
      ○○已拋棄剩餘財產分配請求權。且依系爭協議書第三條
      所載：「於簽訂本契約之同時，立協議書人就陳河成遺產
      分割、處理、處分等事宜已產生，或可能產生對其他立協
      議書人一人、部份或全部之民刑事權利均拋棄。如已經提
      起告訴者，應具狀撤回告訴」。系爭協議書經全體繼承人
      同意而成立，已如前述，本件被告甲○○○既依協議書第
      三條已拋棄其權利，自不得再依民法一千零三十條之一主
      張剩餘財產分配請求權。
  四、而遺產分割後，各繼承人按其所得，對於他繼承人因分割
      而得之遺產，負與出賣人同一之擔保責任。物之出賣人，
      負交付其物於買受人，並使其取得該物之所有權之義務，
      亦為民法第一千一百六十八條、第三百四十八條第一項所
      明定。依系爭協議書第一條第四項約定，坐落於台中縣潭
      子鄉○○段新興小段五七三之二地號，地目田，面積一一
      ○二平方公尺土地歸原告二人所有。被告均不願依據該協
      議內容將系爭土地移轉登記予原告二人（此有原告所提律
      師函可證），系爭土地目前仍為兩造公同共有，此亦有土
      地登記謄本在卷可考，從而原告依照遺產協議分割之法律
      關係，請求被告依照上揭分割協議書內容協同辦理不動產
      移轉登記，將爭土地移轉登記給原告，應有部分各為二分
      之一，於法並無不合，應予准許，爰判決如主文所示。
  五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與
      判決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
肆、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第七十八條、第八十五條第一
    項前段。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
