【裁判字號】    97,撤緩,64
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯妨害自由案件（本院96年度易字第3628號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1056號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）前因恐
    嚇其母親即何呂彩鳳之妨害自由案件，經本院於民國九十六
    年七月三十一日以九十六年度易字第三六二八號判處拘役五
    十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並於九十六年八月
    二十七日確定在案，惟其於緩刑期內即九十六年十一月五日
    更違反毒品危害防制條例案件並經裁定觀察勒戒；又於九十
    七年二月六日涉犯違反保護令對其母何呂彩鳳為騷擾行為之
    違反家庭暴力防治法第六十一條第二款之罪嫌，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十七年三月三日以九十七年度偵
    字第四○二九號提起公訴，已合於保安處分執行法第七十四
    條之二所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依保安處分執行法第
    七十四條之三及刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷
    其緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還；(二)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令；(三)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁；(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告一次；(五)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准
    。保安處分執行法第七十四條之二定有明文。又受保護管束
    人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，同法第七十四條之三第一項亦規定
    甚明。本院經核受刑人甲○○上述三案判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，認受刑人於保護管束期間，違反保安處分
    執行法第七十四條之二第一款、第二款、第三款之規定，情
    節重大。依前開規定，本件聲請人之前揭聲請，為有理由，
    應予准許。是受刑人甲○○所受之前揭緩刑宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
