【裁判字號】    97,聲,1321
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
兼  具保人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十七年度執聲沒字第一五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二
    萬元，由具保人即受刑人甲○○自己繳納現金後，已將受刑
    人釋放，茲因該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    等語。
二、受刑人經本院判處有期徒刑二月確定，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官傳喚、拘提未獲，未能執行，有法務部戶役政
    連結作業系統一份、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料表一份、臺灣臺中地方法院檢察署及臺灣高雄
    地方法院檢察署送達證書各一紙、臺灣臺中地方法院檢察署
    及臺灣高雄地方法院檢察署拘票各一份在卷可稽，顯見受刑
    人業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
