【裁判字號】    97,拍,216
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第216號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「台灣第一信託投資股份有限公
    司」，更名為「通商業銀行股份有限公司」，再更名為「
    國泰商業銀行股份有限公司」，後合併暨更名為「國泰世華
    商業銀行股份有限公司」，合併基準日為民國92年10月27日
    ，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債務人之債
    權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年1月20日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,92
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自85年5月23日起至184年5月22日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○。
    嗣全部抵押物於95年2月27日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人丁○○於(1)85年6月18日向聲請人借款1,60 0,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為105年6月18日，應按月繳納本
    息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年1月18
    日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金923,326元及
    利息、違約金等。(2)聲請人執有本院95年度訴字第1666號判決
    及確定證明書各乙紙，為債務人丁○○所欠聲請人之債務金額
    547,063元，迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、本院95年度
    訴字第1666號判決及確定證明書、存證信函等影本為證。本件
    相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，
    抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人甲○○於97年3月19日由其代理人張振勝具狀陳述：相對
    人於95年2月3日承購台中市○區○○路2段139巷9-1號3樓壹棟
    房屋與土地，該不動產已有向國泰世華銀行貸款，並由相對人
    承擔其債務（詳參其間之買賣契約書）。該不動產自85年6月份
    向國泰世華銀行貸款本金、利息分期攤還每月均有繳納。國泰
    世華銀行陳述貸款至97年1月18日未依約繳納而喪失期限利益，
    債務視為到期及原屋主丁○○有其他信用貸款、信用卡帳款之
    債務行為。就此陳述部分相對人認為純屬不動產買賣行為，以
    合法手續取得，且國泰世華銀行房貸，本金、利息分期攤還每
    期均如期繳納（可參繳納收據），又原屋主丁○○之其他債務
    行為應與相對人之不動產無關等語。惟查拍賣抵押物屬非訟事
    件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存
    否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未
    受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使
    屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍
    賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  簡易庭法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
