【裁判字號】    97,簡,457
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3210
號），訊問被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因過失傷害案件，經本院判處有期徒
    刑3月確定，於91年8月6日執行完畢。而其可預見提供行動
    電話門號予他人使用，有幫助詐欺集團成員或其共犯從事不
    法犯行及相互聯絡，並使偵辦刑事案件之司法警察無從查知
    其真正身份之可能，仍基於縱有人以其行動電話門號實施詐
    欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國95年3月初，
    由報紙刊登之廣告電話聯繫一名不詳姓名之成年男子後，於
    95年3月6日，向臺灣大哥大股份有限公司申辦0000000000號
    行動電話門號，並取得該門號之SIM卡，旋即在臺中市○○
    路與中清路口，將上開行動電話門號及SIM卡以新臺幣（下
    同）1500元之代價，出售給姓名不詳之成年男子，嗣詐欺集
    團成員取得上開0000000000號行動電話SIM卡後，果意圖為
    自己不法之所有，於95年7月6日下午4時許，以上開0000000
    000行動電話門號撥打電話給乙○○，向乙○○詐稱係其女
    性友人，詢問是否可借錢給她等語，致乙○○陷於錯誤，因
    而依該女子之指示，於同日下午4時20分許，在臺北市○○
    ○路○段49號之統一超商內，使用中國信託商業銀行自動櫃
    員機，將1萬元匯入高樹明（另案由檢察官偵辦）之第一商
    業銀行大安分行帳戶內，旋遭不詳之人提領一空。嗣因乙○
    ○嗣察覺有異，經報警後循線查獲。
二、證據：
(一)、被害人乙○○於警詢時之證述。
(二)、被告於本院行準備程序時之自白。
(三)、通聯調閱查詢單1份、上開0000000000號行動電話之預付卡
    申請書影本1份。
(四)、被害人乙○○所提出之中國信託商業銀行對帳單1份、高樹
    明申設之第一商業銀行大安分行帳戶開戶資料及交易往來明
    細各1份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
   不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
   使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
   預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
   助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
   係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
   助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
   知被幫助者係犯何罪名為必要。而向電信公司申請電話門號
   使用，甚為簡便，亦無特殊限制，一般民眾皆得申請取得，
   且一人得申請多數門號使用，乃眾所週知之事實，則要求他
   人提供電話門號以供使用者，極可能係為掩飾其個人身分，
   以使其犯罪行為不易遭人追查；該等專有物品如落入不明人
   士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
   之犯罪工具，此均為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
   。況近年來，社會上各式使用人頭電話向被害人詐欺取財之
   犯罪類型層出不窮，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之
   人，對其提供電話門號給他人，將遭人作為詐欺取財犯行之
   工具使用，當為被告所可能預見，而該行動電話門號嗣確供
   他人犯罪之用，足見被告應具備幫助詐欺取財之不確定故意
   。
四、被告上開犯罪之時間係於96年4月24日以前，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定得減刑之條件，且被告雖曾於96
    年9月29日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，而於96年
    10月26日緝獲，惟依該條例第5條規定之意旨，仍得依該條
    例之規定予以減刑，故爰依該條例第2條第1項第3款、第7條
    之規定減其刑期2分之1，並就減得之刑諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國      97    年    4    月    28   日
                     刑事第八庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國      97    年    4    月    28   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
