【裁判字號】    97,訴,602
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第29339號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，寄藏普通步槍，處有期徒刑伍年陸月，併科罰
金新台幣壹拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
扣案步槍壹支（含彈匣伍個），子彈捌拾陸顆均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑15年確定，甫於民國90年7月6日假釋，目前
    仍在假釋中，竟仍不知悔改，於96年農曆年間，在臺中縣沙
    鹿鎮某處，自「陳文河」 (已歿)處，收受具有殺傷力之普
    通步槍壹支、子彈壹佰貳拾玖顆（經試射肆拾參顆，剩餘捌
    拾陸顆）、彈匣伍個、通槍條壹支，並藏於其所有車牌號碼
    0695-FY號自小客車後車箱內。嗣96年12月6日18時許，於員
    警未確定該車有槍彈欲進行搜索前，向員警自首該車內有前
    開槍、彈，為警在臺中縣清水鎮○○路○段710號之其所駕駛
    車牌號碼0695-F Y號自小客車內查獲，並扣得上揭槍彈、彈
    匣5個及通槍條1支等物。
二、案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行，復有普通步槍1支 (槍枝管
    制編號為0000000000號)及子彈129顆、彈匣5個及通槍條1支
    扣案可佐。而上揭扣案槍、彈經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，認扣案「送鑑長槍壹枝 (槍枝管制編號00000000
    00號)，係口徑5.56mm制式步槍，為菲律賓ELISCO TOOL廠製
    M16A1型，槍號為RP129213，槍管內具陸條右旋來復線，擊
    發功能良好，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷力；送鑑子
    彈壹佰貳拾玖顆，認係口徑5.56mm制式子彈，採樣肆拾參顆
    試射，均可擊發，認具殺傷力」有該局97年1月17 日刑鑑字
    第09601 92 753號槍彈鑑定書在卷可稽。事證明確，被告犯
    行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第12
    條第4項之未經許可，寄藏具有殺傷力之槍枝、制式子彈罪
    。被告持有槍、彈之低度行為，已為寄藏之高度行為所吸收
    ，不另論列；另其一行為同時觸犯上揭寄藏槍枝及子彈二罪
    ，為想像競合犯，依刑法第55條規定從一重之寄藏具有殺傷
    力之普通步槍罪處斷。被告於員警未確定該車有槍彈欲進行
    搜索前，向員警表示該車內有前開槍、彈，為警在臺中縣清
    水鎮○○路○段710號之其所駕駛車牌號碼0695-F Y號自小客
    車內查獲前開槍、彈，而接受裁判等情，業據證人即查獲員
    警李振榮於本院證稱屬實，被告行為已符合自首之規定，惟
    其既於96年農曆年間即受寄藏而犯本罪，卻遲至快被警方查
    獲時始自首，尚難認係有悛悔之真意，故不宜依刑法第六十
    二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告曾因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑15年確定
    ，甫於民國90年7月6日假釋，目前仍在假釋中，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽，受寄藏時間不短，且火力不
    小，惟其並未以之犯罪，且坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併科罰金部分並諭知易服勞役之折
    算標準。扣案步槍壹支（彈匣伍個，乃手槍之配件，屬槍枝
    構造之一部分，並非單獨使用），子彈捌拾陸顆，均係違禁
    物，依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收，至其餘子彈
    四十三顆，業經試射而成待廢棄物，及通槍條一支，非違禁
    物，亦非被告所有，故不予諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍
    砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法
    第十一條、第五十五條、第六十二條前段、第四十二條第三
    項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈藥
者，處 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
