【裁判字號】    97,司票,1403
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第1403號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  利潔企業有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人台新國際商業銀行股份有限公司對相對人甲○○、乙○
○暨另相對人利潔企業有限公司間聲請本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○、甲○○於民國九十四年十二月十六日，共同簽發
之本票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）伍拾萬元，其中之壹
拾陸萬零玖佰拾玖元及自民國九十七年一月二十八日起至清償
日止按年利率百分之十點五計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人甲○○、乙○○負擔二分之一，餘
由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年12月16日，共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額500,000元，
    到期日97年1月27日，詎經提示後未獲付款，為此提出本票1
    件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除經本院於97年4月8日裁定命於五日內補正確認
    狀載相對人利潔企業有限公司法定代理人甲○○是否為其合
    法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料），此項裁定已
    於97年4月15日送達於債權人，有送達證書在卷可證，聲請
    人逾期迄未補正，該部分聲請難認為合法，應予駁回外，其
    餘部分核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
★四聲請人應於收受裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄本（
  記事勿省略），以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人係
  法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記事
  項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是
  否合法送達。
五、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
六、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
