【裁判字號】    97,聲,1678
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第158號），
本院裁定如下：
  主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘凈重零點零零玖公克）沒收銷燬
之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    於民國九十六年六月八日十七時許，在其位於臺中縣后里鄉
    ○里村○○路五號住處經警查獲，並扣得其所有之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘凈重○點○○九三公克）。本件被告因
    違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品犯行
    ，經依本院九十六年度毒聲字第一○五○號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度毒偵字第四四八四號為不起訴處分
    確定。然上開扣案之第一級毒品海洛因一包，係屬違禁物，
    爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之海洛因（驗
    餘凈重○點○○九三公克）為毒品危害防制條例第二條規定
    之第一級毒品，有扣押物品目錄表及行政院衛生署草屯療養
    院九十六年六月二十五日草療鑑字第○九六○○○四三三六
    號鑑定書一件附卷可按，均屬違禁物，依首揭說明，應予單
    獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
