【裁判字號】    97,聲,626
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第626號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
前列四人共同
代  理  人  黃敬唐律師
相  對  人  王將建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        2之4.
相  對  人  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。次按寄件
    人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，
    而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行
    未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之
    居所即屬不明 (台灣高等法院著有80年度抗字第646號判決
    參照)。而「對於無訴訟能力人為送達者，應向其法定代理
    人為之」，則為民事訴訟法第127條第1項所明定，法人為法
    律所擬制之人，必賴代表機關以為活動，法人之代表人，雖
    非私法上所謂之法定代理人，然在民事訴訟法上則視作法定
    代理人，適用關於法定代理之規定，司法院著有34年院解字
    第2936號解釋，復參酌民事訴訟法第127條之立法理由亦謂
    ：當事人若為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能
    自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條
    ，明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之，依此可見
    ，對於法人為送達，自應以其法定代理人為應受送達人。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人及案外人童金明等5人，於95
    年3月23日與相對人簽訂「不動產買賣契約書」，將聲請人
    等人及案外人童金明共有坐落於基隆市○○○段內寮小段48
    6-69、486-78等地號共計12筆土地全部出售與相對人，並約
    定土地買賣總價金為新台幣 (下同)1 億4千萬元。兩造簽約
    後，相對人初始雖有給付訂金1千萬元，但第二期款4千萬元
    即因存款不足而遭退票，雖經催告迄今仍未出面履約。聲請
    人等4人乃依系爭契約第10條規定為解除意思表示，並沒收
    已付價金1千萬元，惟前開意思表示通知，雖經向聲請人設
    立地址及負責人戶籍地送達，前者經郵局以「遷移不明」，
    後者經郵局以「招領逾期」為由分別退回，以致應為送達處
    所不明，爰聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人寄發予法定代理人之前開存證信函，因聲
    請人於97年4月8日向法定代理人之戶籍地為信函之寄送，惟
    該信函係經郵局以「招領逾期」為由退回給聲請人等情，有
    聲請人所提之存證信函及信封在卷可憑，則該郵件充其量僅
    足證明本件係因郵差送達之際適相對人法定代理人不在而無
    法收受，復經郵局招領後法定代理人逾期未前往郵局領取該
    存證信函而已，尚不足證明法定代理人業已遷移他處，或現
    行方不明，致使聲請人不知法定代理人之現住居所之情形，
    故本件聲請人所述之情形，參諸上開說明，自難遽認法定代
    理人行方不明或有何應為送達處所不明之情事，核與首揭得
    聲請公示送達之要件未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  簡易庭        法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
