【裁判字號】    97,重訴,187
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第187號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉思顯  律師
被      告  台中縣外埔鄉農會
法定代理人  甲○○
當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4月3日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國9
    7年4月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。
二、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
