【裁判字號】    97,訴,1191
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第507號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
丁○○犯竊盜罪，共參罪，各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑
貳月。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：（一）丁○○於民國95年7月初即7月5日前某日
    ，見其當時女友乙○○替甲○○保管之第一商業銀行大里分
    行帳號000000 0000 0號帳戶之存摺及印鑑，置於乙○○所
    任職公司之辦公桌抽屜內，竟基於意圖為自己不法之所有之
    竊盜犯意，竊取甲○○所有之前揭帳戶存摺及印鑑。(二)95
    年7月5日，丁○○另基於行使偽造私文書及意圖為自己不法
    所有之詐欺取財犯意，持甲○○上揭之存摺及印鑑前往第一
    商業銀行北臺中分行，在取款憑條上填寫提款金額為新臺幣
    （下同）2萬4000元，並在取款憑條上之客戶簽章欄盜蓋甲
    ○○之印鑑，再將上開偽造完成之取款憑條1紙連同甲○○
    之上開存摺，交給第一商業銀行北臺中分行之承辦人員辦理
    而為行使，使第一商業銀行北臺中分行之承辦人員因而陷於
    錯誤，以為甲○○本人委託丁○○領款，而將2萬4000元交
    付丁○○，足以生損害於第一商業銀行北臺中分行、甲○○
    ，丁○○則於事後將前開甲○○之存摺及印鑑，放置於乙○
    ○上班處所之3樓雜物間。（三）丁○○又基於意圖為自己
    不法之所有之竊盜犯意，趁其與乙○○、丙○○同住在臺中
    市○○區○○路44巷7號之便，先於95年7月10日，在丙○○
    之房間內，竊取現金2萬5000元。（四）丁○○又基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，又於95年7月11日某時，在乙
    ○○之房間內，竊取現金10萬元。嗣乙○○驚覺甲○○之上
    開存摺、印鑑失竊，且其與丙○○之現金均失竊，因而詢問
    丁○○，丁○○遂以行動電話簡訊坦承上情。乙○○遂報警
    處理，因而循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人甲○○
    、乙○○、丙○○於警詢及檢察官偵查中證訴情節相符，並
    有被告偽造之甲○○第一商業銀行北臺中分行取款憑條影本
    1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪、同法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告盜用「甲○○」印章之行為，為偽造取款憑
    條之部分行為，另偽造取款憑條之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。再盜用印章，並持以蓋用，當然
    產生偽造之印文，亦不另論罪。被告就犯罪事實欄 (二)部
    分以一行為犯行使偽造私文書、詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。被告所犯上開竊盜罪間及行使偽造私文書罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論並罰。爰審酌被告不思勤奮工作以賺
    取應得之報酬，竟為謀取不法利益，竊盜被害人財物，被害
    人遭竊財物之價值雖略有不同，惟並無明顯量刑差異之必要
    ，被告犯罪之手段尚屬平和，犯後坦承犯行，非無悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，又被告犯罪之時間係96
    年4月24日以前，且非於該條例施行前即經通緝，爰併依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條減其宣告
    刑二分之一，並定其應執行之刑，以資懲儆。至盜用印章所
    生之印文非在刑法第219條沒收之列，又被告所偽造之文書
    ，業已交銀行收執，並非被告所有之物，均不另予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第二百十六條
、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第五十一
條第五款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
