【裁判字號】    96,聲,2842
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2842號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○○
相  對  人  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件（95年度重訴字第476號），
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還土地事件，經本院95年度重訴字
    第476號判決聲請人乙○○、丁○○、丙○○○應將坐落臺
    中縣頂坪段669地號如該判決附圖所示B2部分面積240.3平方
    公尺及同段670地號如該判決附圖所示B1部分面積282.6平方
    公尺土地上之果樹及地上物除去，將土地返還相對人確定，
    且該部分之訴訟費用應由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查，並依民事訴訟法第92條第1項之規定，命
    相對人於收受通知10內，提出費用計算書、交付聲請人之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書，相對人迄未提出。依
    該事件卷內之資料，目前僅能查悉相對人支出裁判費新台幣
    （以下同）155,880元。雖相對人於前揭事件繳納裁判費155
    ,880元，惟於訴訟中撤回對聲請人以外之被告曾長吉等人之
    訴訟，依民事訴訟法第83條第1項前段之規定，該撤回部分
    訴訟費用應由相對人負擔。至於聲請人應負擔之部分，為前
    揭其等受敗訴部分之訴訟費用額12,484元｛計算式：240.3
    ＋282.6＝522.9（應返還土地面積）；522.92,200（公告
    地價）＝1,150,380，應繳納裁判費12,484元）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
