【裁判字號】    97,中簡,1172
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一二○二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（送驗前淨重零點貳零肆零公克，驗餘淨重零點貳零零陸公克）
，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第十二行「安非他命一包（毛重○‧三九
    公克）」更正為「甲基安非他命一包（送驗前淨重○‧二○
    四○公克，驗餘淨重○‧二○○六公克」；證據並所犯法條
    欄一第三行「一紙」後方補充「、行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書一紙」，第三行「安非他命一包（毛重○‧三九公克
    ）」更正為「甲基安非他命一包（送驗前淨重○‧二○四○
    公克，驗餘淨重○‧二○○六公克」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
