【裁判字號】    97,訴,1447
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月28日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  柯連登
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年2月10日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第366號為不起
    訴處分確定。復於93、94年間，分別因施用毒品案件，經同
    一法院判處有期徒刑1年、6月，2罪因合併定應執行有期徒
    刑1年4月確定，於96年3月19日執行完畢出監。詎其仍不知
    悔改，於97年1月21日凌晨1時，在臺中市○○○街附近的土
    地公廟，施用第一級毒品海洛因1次。另於同時地，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年1月21日凌晨3時30分
    許，在臺中市○區○○路靠近肉品市場附近，為警攔查。經
    其同意採驗尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗，呈嗎啡、
    安非他命及甲基安非他命陽性反應而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第47條第1項、第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
