【裁判字號】    97,聲減,340
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國97年2月26日所為之裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內第2至3行關於「又與附表編號3
所示之罪，應執行有期徒刑拾肆年肆月」之記載，應更正為「附
表編號1至3所示之罪，應執行有期徒刑拾肆年」。理由欄一、第
6行關於「與編號1、2、4所示之罪定其應執行之刑」之記載，應
更正為「與編號1、2所示之罪定其應執行之刑」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本(一)、主文欄內第2行關於「又與
    附表編號3所示之罪，應執行有期徒刑拾肆年肆月」之記載
    ；(二)、理由欄一、第6行關於「與編號1、2、4所示之罪定其
    應執行之刑」之記載，均顯係誤寫，且不影響於全案情節與
    裁定之本旨，故應更正為(一)、「附表編號1至3所示之罪，應
    執行有期徒刑拾肆年」；(二)、「與編號1、2所示之罪定其應
    執行之刑」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                    刑事第十五庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
