【裁判字號】    97,聲,1706
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑
（97年度執聲字第1159號、97年度執字第5490號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯即附表所示參罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
受刑甲○○人因犯違反毒品危害防制條例之施用毒品三罪，經臺
灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
