【裁判字號】    97,智,9
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法民事裁定                   97年度智字第9號
原      告  達雅企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳國樟律師
被      告  上旺股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於原告所有「安全性高之攜帶式瓦斯爐」（新型第312638號
）專利權舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按關於新型專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第108條準用同法第90條第1項
    定有明文。
二、查原告係以被告侵害其「安全性高之攜帶式瓦斯爐」（新型
    第312638號）專利權為由，提起本件民事訴訟，茲因被告已
    於民國97年3月18日對原告所有前述新型專利權提出舉發案
    ，並聲請停止審判，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
