【裁判字號】    97,聲,1647
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1647號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列聲請人因竊盜等案件（九十七年度易緝字第八二號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因竊盜等案件，經通緝四年餘始緝獲，前
    經本院認為犯罪嫌疑重大，逃亡事實明確，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款之情形，於民國九十七年二月七日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜等案件，經本院認有逃亡
    事實羈押於臺灣臺中看守所，被告並非逃避刑責未到案，乃
    因工作之故而未收到傳票。又被告前經中國醫藥大學附設醫
    院診斷出肝膿瘍之疾病，隨時有生命危險，懇請准予被告交
    保，方便開刀就診云云。
三、經查：被告甲○○前因犯竊盜等案件，經本院傳喚、拘提未
    獲，經本院於九十二年十月十七日發布通緝，歷時期間四年
    有餘，遲至九十七年二月七日始遭緝獲，確有逃亡之事實。
    足見上開羈押原因確實存在，而有羈押之必要。而依被告提
    出之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書所載，被告於九十一
    年四月三日經急診住院，診斷為肝膿瘍，經皮引流治療，已
    於同月十五日出院，僅住院十三天，而出院距今已六年餘，
    期間無任何繼續就醫之紀錄，難認被告之前開疾病有何等復
    發之情形。另經本院函詢臺灣臺中看守所結果，由臺灣臺中
    看守所特約醫生於九十七年四月十六日診察結果簽註：「個
    案依據疾病史、臨床理學檢查及病歷紀錄，並沒有非保外治
    療顯難痊癒之情況」等語，有臺灣臺中看守所中所衛字第○
    九七○○○一七九○號函文各一份在卷可稽，是以被告所稱
    有生命危險云云，並無可採。
四、綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
