【裁判字號】    97,中交簡,792
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29548 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月5 日19時50分許起，至19時55分許止
    ，在臺中市北屯區某工地內，飲用人蔘藥酒1 瓶，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日19時55分許，騎乘
    車號RN6-637 號輕型機車，沿臺中市○○區○○路一段往旱
    溪西路方向，行經東山路一段143 號前時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照
    明、路面柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，
    無不能注意情事，竟疏於注意，貿然橫越雙黃線逆向駛入對
    向車道。適乙○○騎乘車號3HM-115 號重型機車搭載鍾慧，
    沿東山路往文心路方向行駛，詎甲○○以其輕型機車前車頭
    ，正面撞及乙○○騎乘之重型機車前車頭，乙○○及鍾慧因
    而人車倒地，致使乙○○受有顏面及雙上肢多處擦挫傷等傷
    害；鍾慧受有手腕骨折傷害（未提告訴）。嗣經警到場處理
    ，於同日20時23分測得甲○○血液酒精濃度值高達1.04mg/l
    ，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承上揭事實不諱
    ，經核與告訴人乙○○於警詢指訴情節相符，並有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、道路交通事
    故現場圖、事故調查報告表(一)、(二)及臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 份及現場照片13張等在卷可稽
    。足認被告自白與事實相符，可以採信。本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條第6
款、第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
論罪之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
