【裁判字號】    97,中交簡,745
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第1373號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列「財營企業有限公司負責人易
    殿中警詢之指述」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告甲○○前未曾因犯罪受判刑確定，素行良好，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其為警查獲時，呼氣中
    酒精濃度測試值達每公升1.10毫克，顯危及自身暨其他道路
    使用人之人身安全，且實際上亦因其不能安全駕駛而不慎撞
    損被害人財營企業有限公司負責人易殿中、乙○○等人停放
    該路段之車輛，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，又參考
    行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定
    標準所定之統一裁罰金額，暨其智識程度及生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
