【裁判字號】    97,訴,1198
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2634號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院準備程序及審理時之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
