【裁判字號】    96,中簡,3647
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  96年度中簡字第3647號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度撤緩偵字第618號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第
    二、三列關於「博愛254102號」之記載，應更正為「博愛甲
    字第254102號」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（詳如附件）
二、被告甲○○本案犯罪時間係於民國96年4月24日前，所犯合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，又無該條
    例第3條所列不得減刑之情形，應依該條例第2條第1項第3款
    規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、刑法第41條
    第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條第1項意圖避免教育召集或勤務召集，而
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
