【裁判字號】    97,訴,1170
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第992 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4 月28日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  陳林秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第220 號裁定送觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第702 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，嗣經評定為合格而無繼續戒治必
    要，經本院以89年度毒聲字第3666號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，因其於保護管束期間，因違反保護管束
    應遵守事項情節重大，經臺灣臺中地方法院以89年度毒聲字
    第7273號裁定撤銷停止戒治，並自91年3 月4 日繼續執行強
    制戒治至同年9 月19日期滿執行完畢，於翌日釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第490 號為
    不起訴處分確定在案。復其於強制戒治執行完畢後5 年內，
    (1)即於93年間，又因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑10月、8 月，合併應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定。(2)
    復於95年間，再因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    1 年及10月，並定應執行刑有期徒刑1 年8 月確定，嗣因減
    刑減為有期徒刑6 月及5 月，應執行刑為有期徒刑10月確定
    在案，因(1)、(2)部分不合於定應執行刑之要件，而接續執行
    ，入監執行後，於96年10月26日縮短刑期假釋出獄付保護管
    束，保護管束至97年2 月2 日期滿（不構成累犯）。
  (二)詎甲○○於保護管束期間，仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月14日上午10時許，在臺
    中市建國市場，將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用
    海洛因1 次。嗣97年1 月15日15時25分許，在臺灣臺中地方
    法院檢察署接受受保護管束人（被告）定期採尿檢驗結果，
    呈可待因及嗎啡陽反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
