【裁判字號】    97,聲,636
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第636號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
上列聲請人肆被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李秦洲於偵查中及本院審理時均坦承不
    諱，且本院已調查完畢，要無勾串共犯或證人之虞。被告尚
    有父母待養，二名胞兄李俊明及李文鑌現均涉案遭判刑確定
    在臺灣臺中監獄執行中，祖父李瑞珍甫於九十六年二月十一
    日死亡，父親李坤福得糖尿病，母親李胡碧霞有高血壓，均
    須長期門診治療，僅賴被告照顧，被告犯後坦承全部犯行，
    已有悔意且配合調查，如讓被告具保停押，被告不僅可配合
    檢警查獲上游且可照顧家人，並無逃亡之虞，爰請求准予被
    告具保停止羈押。
二、然查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院參酌卷
    內證據，認其涉嫌重大，且其所涉犯為毒品危害防制條例第
    四條第三項販賣第三級毒品罪嫌，係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    事由，是原羈押原因並未消滅，亦無法以具保使該羈押原因
    消滅；而被告所涉違反毒品危害防制條例第四條第三項販賣
    第三級毒品罪嫌，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保
    日後審理程序順利進行，被告仍有繼續羈押之必要，並無違
    反必要性原則。至於被告坦承犯行，係被告犯後態度問題，
    可為本院日後量刑之依據，與原羈押原因消滅與否無涉，尚
    難引為停止羈押之理由。又被告欲具保以返家照顧家人及生
    病之父、母親等情事，均與原羈押原因消滅與否無涉，且上
    開事由亦無法使羈押必要性喪失，是本院認被告羈押之原因
    尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
