【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第732號），於中華民國九十七年四月二十八日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因肅清煙毒條例、贓物等案件，分別經法院判處
    有期徒刑三年六月、六月，經定應執行刑三年十月，於民國
    八十四年三月二十三日因縮短刑期假釋出監付保護管束。嗣
    經撤銷上開假釋，入監執行殘刑，並於八十六年間，因煙毒
    、麻藥、偽造文書、贓物等案件，聲請經定應執行有期徒刑
    四年八月，甫於八十九年六月五日假釋出監付保護管束。又
    於假釋期間之八十九年間，再因犯施用毒品案件經法院裁定
    而執行觀察勒戒，且經撤銷上開假釋，入監執行殘刑，於九
    十五年九月二十四日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件
    ，於九十一年間經法院裁定送臺灣臺中戒治所強制戒治，於
    九十二年四月二十三日強制戒治執行完畢釋放。詎其不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
    於前開強制戒治期滿執行完畢釋放後之九十六年十一月三日
    十六時三十分許，在其位於臺中市○區○○街九巷十二號五
    樓之二（起訴書誤載為之一）之住處房間內，以海洛因摻礦
    泉水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因一次，嗣為警
    於九十六年十一月六日十六時三十分許，在上揭住處查獲，
    並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，
    始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭      書記官  廖日晟
                                    法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                    書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
