【裁判字號】    97,繼,960
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第960號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
兼  下一人  丙○○
法定代理人
            戊○○
兼  下一人  乙○○
法定代理人
            己○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人庚○○不幸於
    民國九十七年二月十八日死亡，聲明人丁○○、甲○○、丙
    ○○、乙○○及戊○○、己○○，分別為被繼承人之孫輩及
    曾孫輩卑親屬，因自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、聲
    明書、戶籍謄本、印鑑證明等文件聲請核備等語。
三、經查本件被繼承人庚○○於九十七年二月十八日死亡，被繼
    承人之第一順序繼承人中，除有子輩三女辛○○向本院聲明
    拋棄繼承外，被繼承人尚有子輩繼承人賴月、賴春茶未拋棄
    繼承，依前開法條規定，第一順位繼承人以親等近者為先，
    則聲請人丁○○、甲○○、丙○○、乙○○、戊○○、己○
    ○分別為被繼承人之外孫、外孫女、曾外孫、曾外孫女，尚
    未取得繼承權，自無繼承權可拋棄，其聲明拋棄繼承自於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              家事法庭       法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                             書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
