【裁判字號】    97,司促,9069
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)陸萬仟陸佰拾玖
    元，及其中伍萬柒仟柒佰陸拾貳元自民國九十七年三月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發
    行之信用卡消費，自結帳日九十七年三月二十三日止，尚積
    欠如下消費款：1.消費本金：伍萬柒仟柒佰陸拾貳元整。2.
    利息計算：肆仟肆佰拾元整。3.違約金：壹仟肆佰肆拾
    肆元整。4.雜項費用 (即手續費用)：零元整。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1、第2項，持卡人未依約
    繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
    十七年四月九日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
    討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0八條之
    規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
