【裁判字號】    97,聲,697
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第697號
聲  請  人  幼象企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院七十六年度存字第一○二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院76年度全一字第953號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣334,000元為擔保金，並以本院76年度存字第
    1022號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請
    人撤銷假扣押裁定確定，且聲請人亦已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人等行使權利而未行使，提出本院確定
    證明書、撤銷假扣押裁定、除去查封通知、提存書，並提出
    存證信函及送達證明影本各1份為證，聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
