【裁判字號】    97,聲,1675
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1675號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第155號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA柒顆、大麻貳包（合計淨重0﹒84公克）
、甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒1090公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件查扣之MDMA七顆、大麻二包（合計淨重
    0﹒84公克）、甲基安非他命一包（驗餘淨重0﹒1090公克）
    ，經法務部調查局及行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，係
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，
    屬於違禁物（被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定），應依刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲
    請宣告沒收併銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件查扣之MDM
    A七顆、大麻二包（合計淨重0﹒84公克）、甲基安非他命一
    包（驗餘淨重0﹒1090公克），屬於毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，依同條例第18
    條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆
    諸前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
