【裁判字號】    96,附民,627
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
被      告  瑪迪芙國際有限公司
兼代表人    丙○○
被      告  臺雅化妝品製造股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  庚○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
上列被告等因請求損害賠償案件，本院於九十七年二月二十二日
所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告乙○○、住臺中縣
太平市○○路568巷1號」之記載應更正為「被告臺雅化妝品製造
股份有限公司、設臺中市南屯區○○○○街200巷16號、代表人
乙○○、住臺中縣太平市○○路568巷1號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告乙○○、
    住臺中縣太平市○○路568巷1號」之記載，顯係誤載，應更
    正為「被告臺雅化妝品製造股份有限公司、設臺中市南屯區
    ○○○○街200巷16號、代表人乙○○、住臺中縣太平市○
    ○路568巷1號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                        法  官  黃家慧
                                        法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
