【裁判字號】    97,聲,865
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第865號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十六年度存字第一八五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3280號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣105,000元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第1858號提存事件提存在案；茲因聲
    請人業已具狀聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，復經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁
    定、本院96年度裁全聲字第604號撤銷假扣押裁定及確定證
    明、提存書影本、國庫存款收款書影本、存證信函影本及本
    院97年度聲字第44號公示送達裁定及確定證明書各1件為證
    。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第3280號、96年度執全字第
    1522號、96年度裁全聲字第604號、96年度存字第1858號等
    案卷宗審核結果屬實。而相對人經聲請人寄發存證信函後逾
    期未行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足
    稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
