【裁判字號】    97,聲,943
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第943號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零捌元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院97年度訴字第
    96判決確定，諭知第一審訴訟費用由相對人負擔 。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附之計算書所載，連同法定利息在內，確定為如主文所示
    之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
