【裁判字號】    97,中交簡,803
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第6153號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告甲○○違法酒醉駕車行為時之
    刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，惟上揭條文已於民
    國97年1月2日以華總一義字第09600177841號令修正公布，
    而於97年1月4日施行生效，修正後該條文規定：「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金」，是修正後之犯罪構成要件雖未修正，惟就
    罰金刑部分，由原先之「或」增訂為「或科或併科」，金額
    則由「（銀元）三萬元（即新臺幣九萬元）」增訂為「（新
    臺幣）十五萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等
    ，則未變動，經比較上開修正前後之規定，修正後之法律規
    定並無較有利於被告之情事，故本件應適用其行為時即修正
    前刑法第185條之3之規定論處。
三、爰審酌被告甲○○前於95年間已因犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役四十日確定，甫於
    95年7月5日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，矧其
    竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，且其
    為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達每公升0.83毫克，顯
    危及自身暨其他道路使用人之人身安全，且實際上亦因其不
    能安全駕駛而不慎擦撞便道護欄而摔車倒地，而其坦承犯行
    之犯後態度尚稱良好，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀
    ，並參考檢察官籲請從重量刑以昭炯戒之建議，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
