【裁判字號】    96,中簡,3485
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
96年度速偵字第5370號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前於民國90年間因犯強盜案件，經臺灣高等法
    院台南分院以91年度上訴字第48號判處有期徒刑五年一月確
    定在案，甫於96年7月1日因縮刑後假釋付保護管束期滿，未
    經撤銷，而以已執行完畢論，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告貪圖變賣他人財物不法獲利之犯罪動
    機、目的，其犯罪手段尚稱平和，又竊取財物之價值非鉅，
    且業經被害人悉數領回，及其犯後坦承犯行之態度良好，暨
    其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
