【裁判字號】    97,重訴,102
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第102號
  原      告  庚○○即丙○○.
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  甲○○律師
  被      告  戊○○
              己○○
  兼法定代理人乙○○
  共      同
  訴訟代理人  吳文虎律師
上列當事人間因塗銷登記等事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
    理    由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」；「
    第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」
    ；「承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院
    認其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第
    168條、第175條及第177條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查：原告丙○○於本件起訴後之民國97年2月1日死亡，有
    死亡證明書及戶籍謄本各1份在卷可憑，依前開民事訴訟法
    第168條之規定，訴訟程序當然停止。又本件於訴訟程序當
    然停止後，雖由丁○○主張為原告繼承人之一庚○○之法定
    代理人而代理庚○○聲明承受本件訴訟，此有渠等於97年3
    月10日依同法第175條具狀聲請之民事承受訴訟狀在卷可稽
    ，惟查丁○○並非庚○○之法定代理人，庚○○之法定代理
    人實為其生母彭莉璇，而彭莉璇迄無停止親權等情，此有97
    年3月28日民事陳報狀、民事答辯狀、本院96年度監字第22
    號民事裁定、存證信函及戶籍謄本等件存卷可佐，復經彭莉
    璇主張為庚○○之法定代理人而代理庚○○聲明承受本件訴
    訟，此亦有渠等於97年3月31日依同法第175條具狀聲請之民
    事承受訴訟狀附卷足憑。從而，丁○○主張為庚○○之法定
    代理人而代理庚○○聲明承受本件訴訟，其法定代理人之資
    格即有欠缺，揆諸首開法文說明，其無法定代理權而代理庚
    ○○聲明承受本件訴訟，自不應准許。
三、爰依民事訴訟法第177條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
