【裁判字號】    97,沙簡上,49
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度沙簡上字第49號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      弄9號
上上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭96年度
沙簡字第615號中華民國96年11月28日第一審簡易判決（聲請案
號：台灣台中地方法院檢察署96年度偵字第8716號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴意旨略以：當時係伊被告訴人乙○○他們三人打倒在地
    ，始由證人林春梅救起，伊並未打乙○○，也不可能打乙○
    ○，乙○○的傷，是他拿先前的驗傷單來告伊的，伊是基於
    自衛而反擊，乙○○不知是否因此受傷，他好像是被門夾到
    云云；惟查：（一）經本院向告訴人受傷就診之彰仁外科婦
    科診所函查覆稱，病患（指告訴人乙○○）係96年2月10 日
    上午9時40分至院治療，經檢視其傷口為擦傷及裂傷，縫合
    處理，皆為新傷，有該院病歷資料卡一份在卷足稽，告訴人
    之傷顯非被告所辯之舊傷已明。（二）依前開診所之診斷書
    所載告訴人受傷達六處，鼻根部、左髂部、右手指、右膝、
    右小腿、左小腿等分別受擦傷及裂傷等傷勢，有診斷書在卷
    卷足稽，衡情應非被門夾到。（三）證人陳春梅係被告之同
    事，其證詞不免偏頗，證人陳春梅雖於警詢中供稱，伊目擊
    乙○○與陳金進二人毆打甲○○等語，惟告訴人亦有多處受
    傷，證人陳春梅卻未提及，其供述顯有保留，尚難遽予採認
    ，且本案被告與告訴人二人均有受傷，被告提出證據尚無法
    查證係何人先動手，被告抗辯其係自衛云云，尚屬遽信。（
    四）綜上所述，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
