【裁判字號】    97,訴,1067
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1067號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳文慧  律師
上原告與被告甲家和等間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，並被告之姓名、住所或居所。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣1,588,667元，應徵第一審裁判費新臺幣16,741元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳第一審裁判費，並補正被告之正確姓名、住所並附
甲大振之繼承系統表，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
