【裁判字號】    97,上訴,933
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第933號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年2月4日第一審判決 (96年度訴字第4002號)，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
即97年3月21日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
