【裁判字號】    97,上訴,143
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄行中）
選任辯護人  盧永盛律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年4月2日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決原本及正本主文第一項應更正為：「原判決關於販賣第二級
毒品及定應執行刑部分撤銷。」
判決原本及正本第七頁第三行關於「應由本院將原審判決撤銷改
判」，更正為：「應由本院將原審判決關於販賣第二級毒品及定
應執行刑部分撤銷改判。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件上訴人即被告甲○○於本院審理中，就轉讓第二級毒品
    撤銷回上訴，該部分原審判決因而確定。本院就上訴人販賣
    第二級毒品部分審理終結為判決時，未於判決主文及理由中
    區分敘明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
