【裁判字號】    97,毒抗,429
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第429號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年3月31日第一審裁定（
97年度毒聲字第253號；聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97
年度聲觀字第157號，偵查案號：97年度毒偵字第792號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）已婚育有
    1子，且雙親年邁退休在家，抗告人為家中經濟來源，若送
    勒戒，對家中經濟必照成不敢想像之影響。又聽聞替代療法
    之成效甚佳，且抗告人為初犯，懇請改以替代療法代觀察勒
    戒，祈使抗告人能有更大改過空間，不再重蹈覆轍，爰提起
    抗告云云。
二、按犯施用第一級毒品及施用第二級毒品之罪者，如被告非屬
    少年，應由檢察官聲請法院裁定，令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，其期間不得逾2月，此稽之毒品危害防制條例第20條第1項
    之規定可明。
三、經查：被告確有於97年1月20日某時在臺中市○○區○○路
    495-1號附近其汽車內，施用第二級毒品甲基安非他命等情
    ，已據其供承在卷，並經警採取其尿液檢體囑託中山醫學大
    學附設醫院藥物檢測中心檢測結果，確呈現甲基安非他命陽
    性反應，有該醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1份在
    卷為憑（見臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第792號
    卷第28頁）。足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行屬實。從而，原審准依檢察官之聲請，適用毒品危害防
    制條例第20條第1項之規定，裁定被告令入勒戒處所觀察、
    勒戒，認事用法並無不合。至於抗告意旨所陳其為家中經濟
    來源，且為初犯，祈以替代療法代觀察、勒戒乙節，核非免
    除觀察、勒戒執行之法定事由，抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
