【裁判字號】    97,抗,189
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    排除侵害強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第189號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間排除侵害強制執行事件，對於中華民國
97年3月7日臺灣彰化地方法院96年度執字第31409號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件抗告人係以臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）95年度
    訴字第 292號確定判決（下稱原確定判決）所命相對人應將
    如原確定判決附圖所示紅色部分，面積 43.11平方公尺之騎
    樓（下稱系爭騎樓）騰空，並返還予抗告人及其他共有人全
    體，聲請強制執行，請求將系爭騎樓內之鐵門、鐵窗拆除。
    彰化地院以抗告人取得執行名義時，僅主張相對人須騰空物
    品，返還系爭騎樓於共有人全體，對於系爭騎樓既存之鐵門
    、鐵窗，並未主張權利誰屬？得否拆除？何人須負拆除之責
    等，拆除鐵門、鐵窗顯非執行名義效力所及為由，駁回抗告
    人請求。抗告人聲明不服，其抗告意旨略以：原確定判決所
    稱「應予騰空」，其範圍包括將鐵捲門、吊扇拆除，沙發、
    酒櫃、茶几等物搬移他處，原確定判決既將鐵捲門列入排除
    之內容，執行名義之騰空自應包含鐵捲門排除在內云云。
二、查原確定判決係命相對人將系爭騎樓騰空，所謂將系爭騎樓
    騰空，應係指將原不屬騎樓之設備清除，抗告人所請求拆除
    之鐵門、鐵窗，若非屬騎樓應有之設備，非拆除否則無法與
    系爭騎樓分離，則抗告人請求拆除系爭騎樓之鐵門、鐵窗，
    能否認非屬執行名義之效力所及，即有再詳為研求之餘地。
    又原確定判決之主文雖僅命相對人應將系爭騎樓騰空，未明
    確記載相對人應將系爭騎樓內之鐵門、鐵窗拆除。惟依最高
    法院18年抗字第 241號判例意旨所示，以確定判決為執行名
    義，於主文不明時，仍得參照理由加以解釋。而依原確定判
    決之理由，相對人抗辯抗告人以共有人名義請求相對人騰空
    系爭騎樓，如此相對人需雇工將固定之傢俱（如鐵捲門、吊
    扇）拆除，將受到極大之損失，抗告人有權利濫用之情況云
    云，經原確定判決認定抗告人起訴請求相對人將系爭騎樓騰
    空並返還予抗告人及其全體共有人，雖足使相對人不得再使
    用系爭騎樓，相對人並因此須將鐵捲門、吊扇等物拆除，拆
    除鐵捲門、吊扇等物耗費甚微，駁回相對人權利濫用之抗辯
    。是依原確定判決之理由，可知系爭騎樓內固定設備如鐵捲
    門、吊扇等物之拆除，應在相對人須將系爭騎樓騰空之範圍
    ，彰化地院未詳閱原確定判決之理由，遽認抗告人請求拆除
    系爭騎樓內之鐵門、鐵窗，非執行名義之效力所及，裁定駁
    回抗告人之請求，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，發回彰化地院更
    為適當之處理。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第492條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
相對人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
