【裁判字號】    97,抗,200
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第200號
抗  告  人  甲○○
                        1號2.
上列抗告人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司即新竹國
際商業銀行股份有限公司間第三人異議之訴事件，對於原法院民
國97年3月7日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，向第二審或
    第三審法院上訴，加徵裁判費十分之五，並預納之，此為必
    須具備之程式。本件抗告人提起上訴，未據預納裁判費，經
    原法院以裁定命其於7日內補正，該裁定已於民國97年3月12
    日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，抗告人仍
    未補正。抗告人復對該裁定未具理由提起抗告，於法不合，
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
