【裁判字號】    97,再易,21
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第21號
再審原告  甲  ○
          丁○○
          丙○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國97年3
月5日本院96年度上易字第245號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第 1項第4款表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之
    事由，性質上無庸命其補正（參照最高法院61年台再字第13
    7號判例）。
二、本院 96年度上易字第245號確定判決（下稱原確定判決）係
    以再審原告等三人就如何交給丙○○新台幣（下同）20萬元
    、10萬元一節，所敘不一，且與常情不符。蓋系爭不動產係
    於94年6月13日查封，於95年6月13日拍定，通常承租人於拍
    定前，為保自身權益，鮮少於執行中向原出租人預付鉅額租
    金。而甲○稱：因要整地（指系爭土地院落），故於95年先
    借20萬元給丙○○，當時也有寫借據，自95年6月5日或95年
    11月起抵繳每月3500元之房租，故未再繳納租金。然証人江
    林月美即甲○之妻證稱：伊於95年時拿20萬元給丙○○整地
    ，現因丙○○缺錢，伊還是每月繳付房租等語。二人所敘互
    異，是否確有給付丙○○20萬元，已非無疑。另丁○○則稱
    ：伊於95年6月8日有繳納10萬元給丙○○的太太，用來抵繳
    每月1,400元之租金，抵六年。丙○○則稱整地係 90年間所
    為，花費30多萬元，因乙○○之父黃武雄不肯支付整地費用
    ，伊才向甲○、丁○○收取整地費用等語。是所收取者亦非
    當然為預交租金之意。另甲○於 95年11月4日以彰化光復路
    郵局第5429號存証信函稱：90年 3月間，地面嚴重塌陷，丙
    ○○復借貸30萬元舖設廣場水泥…等語，是苟有交付20萬、
    10萬元予丙○○之事實，亦係借貸關係。而此債之關係發生
    於承租人與前出租人間，故在租賃關係存續中，前出租人縱
    將租賃物讓與第三人，除有民法所定之債務承擔情形外，原
    借貸抵銷之約定，對受讓房屋之第三人即乙○○並非繼續有
    效等情。認定甲○、丁○○所辯「丁○○已於95年6月8日向
    丙○○給付10萬元，甲○則於95年借予丙○○20萬元，均用
    以折抵租金，自無庸再繳付租金，亦無遲延給付租金」不可
    採，而以甲○、丁○○自乙○○於 95年6月拍定系爭不動產
    迄今，均未繳納房租，乙○○於 96年6月23日以彰化永安街
    郵局 113號存證信函向甲○、丁○○表示終止租約，自屬合
    法，判決再審原告應自彰化縣彰化市○○路○段644巷26弄6
    號房屋騰空後遷出，並交還乙○○。再審原告不服上開理由
    ，僅泛稱原確定判決適用法規顯有錯誤，惟就原確定判決適
    用之法規有何不合法律規定，或與司法院現尚有效及大法官
    會議解釋，或與最高法院有效之判例顯然違反，則未具體指
    明，自難認再審原告已合法表明再審事由。再審原告提起本
    件再審之訴並未表明再審理由，其再審之訴即屬不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第 1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
