【裁判字號】    97,抗,182
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第182號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列抗告人與相對人等間假扣押事件，抗告人對於民國97年2月
27日臺灣臺中地方法院97年度裁全字第1540號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押。請求及假扣押之原因應釋明之。釋明如有
    不足，債權人陳明願供擔保，或法院認為適當者，得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522 條第l項
    、第526條第l、2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人
    有新台幣440,742元之債權，因其債務龐大，恐有不能執行
    或難以執行之虞，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供
    擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人之債務人係抗告人之弟王昇展，與抗
    告人間並無債權債務關係等語。惟相對人主張係以抗告人與
    王昇展就收受第三人巧鄰公司租金事實，伊對之有不當得利
    請求權云云。是兩造之爭執者乃相對人對抗告人有無實體法
    上之請求權存在，此乃應待本案解決之問題，抗告人據以對
    原裁定聲明不服，不能認為有理由。苟相對人對抗告人確無
    實體上請求權，亦係待本案訴訟確定後，由相對人負損害賠
    償之責，併此敘明。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
