【裁判字號】    97,抗,445
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第445號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣南投地方法院中華民國97
年3月28日裁定（97年度聲減字第29號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前所犯竊盜等案件，原審法院所
    為九十六年度訴字第五五一號判決，定執行刑為三年六月，
    而未依法予以減刑，各該竊盜犯行既合於中華民國九十六年
    犯罪減刑條例第3條規定，應分別減其宣告刑二分之一後，
    再定應執行刑，原審裁定駁回本件減刑聲請違背法令云云。
二、按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，中華民國九十六年犯罪減刑條例第7條定有
    明文。經查：本件抗告人甲○○前因犯12件竊盜罪，經原審
    法院以96年度訴字第551號分別判處有期徒刑九月、八月、
    八月、八月、八月、八月、八月、八月、八月、八月、八月
    、八月確定，有判決書附卷可考。雖該判決主文欄未依上開
    規定，同時諭知減得之刑，而直接依減得之刑，定應執行刑
    ，但由該判決書理由欄有罪部分第五項已清楚載明：「五、
    甲○○、吳承樸所為上開竊盜犯行，犯罪時間均在九十六年
    四月二十四日以前，俱無中華民國罪犯減刑條例第三條所示
    不予減刑之情形，皆合於減刑條件，應均依同條例第二條第
    一項第三款規定，各減其宣告刑二分之一後，分別定其應執
    行之刑」等語，且上開宣告刑合計為八年一月，足見該判決
    已依上開減刑條例減刑後，定執行刑為有期徒刑三年六月甚
    明。
三、原審裁定以抗告人同一案件而向法院重覆為減刑聲請，違反
    一事不再理原則，而駁回抗告人之聲請，於法即無違背，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
