【裁判字號】    97,簡,1266
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1266號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
107號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）
二、查被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7
    月1日施行，按新修正施行之刑法第2條第1項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。爰就本件所涉及之新舊法比較說明如下：(1)經查
    ：修正施行後刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告二人行為時之舊刑法第
    28條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯。」比較修正前後之條文，原「實施」之概念，包含
    陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，故新法共同正犯之
    範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯，然新舊法共同正犯之規定
    固有修正，但本件被告既係共同實行犯罪行為，則不論依新
    法或舊法，均構成共同正犯，故上述刑法第28條之修正內容
    ，對被告並無有利或不利之影響，仍應依刑法第2條第1項前
    段之規定，適用行為時之舊法。(2)修正施行後之刑法，並同
    時刪除第55條關於牽連犯之規定，此刪除雖非屬犯罪構成要
    件之變更，但卻已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，比較新、舊法結果，修正後之規定並非較有利於被告
    ，依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法論以牽連犯，並從一重處斷，較有利於被告
    。(3)又舊刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正施行前之
    規定，較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正施行前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準，較有
    利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。其所犯使
    公務員登載不實犯行之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不復另論。又被告與鄭淞隆2人間，就上開犯行，因具有
    犯意之連絡及行為之分擔，應論以共同正犯。再被告所犯上
    開2罪間，因具有方法結果之牽連關係，爰依修正施行前刑
    法第55條之規定，從一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告前
    並無任何刑事犯罪紀錄、素行尚稱良好，犯罪之動機、目的
    是為幫助其當時之男友即共同正犯鄭淞隆之公司周轉使用、
    及被害人因此所受之財產損害非少，惟念及被告犯後尚知坦
    承全部犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正施行前刑法之規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又按在中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日
    施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依該條例減刑，此該條例第5條訂有
    明文規定。經查本件被告係在上開條例施行前之87年6月15
    日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發佈通緝，並於同條例
    施行後之97年1月24日始經警緝獲，有通緝書及解送人犯報
    告書等存卷可參，故其前開犯行，自不得予以減刑，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，現行刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第216條、第214條，修正施
    行前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
