【裁判字號】    97,簡,1020
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1020號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告無故侵入告訴人之住宅，固對告訴人
    及其同居親屬居住安全造成威脅，然被告前無任何刑案前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行尚佳，被告無故
    侵入告訴人住宅之動機顯係欲取回自己物品，並無證據顯示
    其另有其他犯罪意圖，其侵入告訴人住宅之時間尚屬短暫，
    亦未以破壞門扇等暴力方式入侵，又被告對檢察官訊問是否
    坦承侵入住宅保持沉默，惟根據其偵訊所陳內容，已可認定
    自白犯行，兼衡其智識程度及檢察官之求刑、告訴人對本案
    之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
