【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第144號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  賴 嘉 銘
被      告  德威一企業有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  楊淑惠律師
上列當事人間請求給付職業災害補償金等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣561,491 元，應徵
收第一審裁判費6,170 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
