【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第171號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽牌用之聯絡電話壹臺、簽牌登記單壹張、六合彩手冊壹
本、六合彩牌支登記單貳張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案被告甲○○所犯賭博案件，業經本
    署以96年度偵字第3384號為緩起訴處分確定在案，前開犯行
    為警查獲並扣得簽牌用聯絡電話1臺、簽牌登記單1張（2月8
    日）、六合彩手冊1本及六合彩牌支登記單2張等物，係被告
    所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年2月8日為警查獲犯賭博案件，並扣
    得被告甲○○所有並供賭博犯行所用之簽牌用聯絡電話機1
    臺、簽牌登記單（2月8日）1張、六合彩手冊1本及六合彩牌
    支登記單2張等物，而被告所犯賭博案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於96年3月7日依刑事訴訟法第253條之
    1第1項、第253條之2第1項第2款及第4款等規定為緩起訴處
    分確定，有該緩起訴處分書1件在卷可稽。又上開扣案物品
    ，均為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告於警訊、偵
    查中供承在卷，並有臺南市警察局第三分局扣押目錄表、相
    片及扣押物品清單等資料均附卷可參，揆諸前揭說明，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
