【裁判字號】    97,簡,1033
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，因修正後刑法第三十條第一項
    前段有關幫助犯規定，僅係文字由「幫助他人犯罪者，為從
    犯」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」，對
    被告並無有利或不利，參照最高法院九十五年第二十一次刑
    事會議意旨：「故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用
    之問題，非此條（按指刑法第二條）所指之法律有變更，即
    無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法」，
    是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項幫助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告尚無前科，素行良好，惟被告提供帳戶供他人非
    法使用，使詐騙之徒易於得逞，阻礙警方查緝，助長詐欺之
    犯罪風氣，危害社會治安，且使被害人合計損失新臺幣五萬
    六千六百七十六元，迄未為任何賠償，及被告未實際參與詐
    欺取財犯行，責難性較小等一切情狀，依檢察官所求刑度，
    量處如主文所示之刑。並比較被告犯罪時易科罰金之折算標
    準，即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，顯以九十五年七月一日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準。
四、末查，被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其
    刑二分之一，並依修正前規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第三十條
    、修正前第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
