【裁判字號】    97,訴,682
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第520號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因包（合計毛重壹點肆公克）均沒收銷燬之；扣案之
分裝吸管貳支、注射針筒貳拾支、分裝夾鏈袋壹佰零伍個、殘渣
袋肆拾陸個及橡膠軟管壹條等物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款之規
    定，判決如主文。
三、本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所
    製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年     4    月   28    日
                  刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年     4    月   28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
