【裁判字號】    97,聲,715
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第715號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第466號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」；又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中1罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」（最高
    法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。查受刑
    人於裁判確定前犯數罪，其中2罪係於95年7月1日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    比較結果，修正後刑法第51條第5款之規定，並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，應減刑部分並已裁定減刑，均經分別確定在
    案，有刑事判決1份、裁定1份在卷可憑。聲請人以本院為犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認於法並無不合，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
