【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3408號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包（檢驗前淨重零點零參捌公克，檢驗後淨重零點零貳柒公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別補充如
      下：
  （一）犯罪事實部分：第8行：於96年11月27日，在友人李健
        宏位於臺南縣永康市○○○街73巷101號房間內施用第
        一級毒品海洛因。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院97年4
        月10日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於94年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
        ，經本院以94年毒聲字第802號裁定令入勒戒處所觀察
        勒戒後因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法院
        檢察署檢察官於95年1月5日以94年度毒偵字第2168號為
        不起訴處分，復因施用毒品違反上開條例，經提起公訴
        ，本院以95年訴字第1516號判決有期徒刑10月，經上訴
        臺灣高等法院臺南分院，於96年3月15日以95年上訴字
        第1411號將原判決撤銷，處有期徒刑10月確定，於96年
        10月1日縮短刑期執行完畢出監等情，有前開案號不起
        訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
        ，則被告於前開觀察勒戒及徒刑執行完畢釋放後，於5
        年內再犯本案毒品危害防制條例第10條之罪，本案事證
        明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。
      核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因
      之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
      告有如起訴書事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢
      後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
      法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及經
      判決處刑執行完畢後，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思
      戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯見其意志力甚為薄弱，
      迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃
      屬對自我身心健康之自戕行為，犯後坦承犯行之態度等一
      切情狀，爰依法量處如主文所示之刑。
  三、扣案白色粉末1包，經送驗後確呈有海洛因陽性反應（檢
      驗前淨重0.038公克，檢驗後淨重0.027公克），有高雄市
      立凱旋醫院於96年12月26日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
      書1紙附卷可稽，係為第一級毒品，故不問是否屬於犯人
      所有，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
      沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2、第454條、毒品危害防制條例第10條第1項、第
18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
