【裁判字號】    97,簡,1332
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院
    合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
