【裁判字號】    97,簡,1293
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第1293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案本
票貳紙沒收。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案本票貳紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，不思循正途謀取財富，反利用借款人處於經濟
    弱勢，需款恐急之際，預定苛刻條件，藉以取得重利，犯後
    猶否認犯行態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之手銬、電擊棒各一具，業據被告否認為其所有，亦非
    屬違禁物，故不另為沒收之諭知。至員警所查扣之乙○○簽
    發本票二紙，係乙○○向被告借款為供擔保之用而交付被告
    ，被告所有因犯罪所得之物，依法為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
