【裁判字號】    96,交聲,1007
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1007號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年10月11日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-Q00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○原所有而牌照業
    已註銷之原車牌號碼RDV-451號輕型機車，於民國93年8月6
    日下午18時50分左右，經第三人乙○○駕駛，行經宜蘭市○
    ○路23之1號時，因該車使用註銷之牌照行駛於道路上，致
    遭宜蘭縣警察局宜蘭分局民族派出所警員 (以下稱舉發機關
    ) ，予以製單舉發。嗣後原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所台南監理站，復以前述違規事實明確，乃依照道路
    交通管理處罰條例 (以下簡稱處罰條例)第12條第1項第4款
    、第2項之規定，對於該車牌照註銷前登記為所有人之異議
    人，裁處罰鍰新臺幣10800元並扣繳牌照等語。
二、聲明異議意旨則略以：異議人於88年初將該車借予乙○○
    使用，其借用後即不予返還，異議人於88年12月2日刊登廣
    告1紙限期1週內返還，否則辦理註銷該車，詎料第三人「乙
    ○○」仍遲不返還，異議人遂於90年8月2日前往監理站辦理
    註銷該機車，該車牌照亦早已不在異議人手中。餘如異議
    狀所載。為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所有人3600元
    以上10800元以下罰鍰，並禁止其行駛；牌照扣繳之；處罰
    條例第12條第1項第4款、第2項，定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人原所有車牌號碼RDV-451號輕型機車，於88年初借予
    第三人乙○○使用，因借用後乙○○未予返還，異議人遂於
    88年12月2日於自由時報刊登廣告1紙，內載「限乙○○1週
    內返還機車，否則辦理註銷該車」等語，因第三人乙○○遲
    未返還，異議人遂於90年8月2日前往原處分機關辦理註銷該
    機車牌照。嗣於93年8月6日下午18時50分許，乙○○駕駛該
    車，行經宜蘭市○○路23之1號時，遭舉發機關以「使用註
    銷之牌照行駛」為由製單舉發，之後原處分機關乃依處罰條
    例第12條第1項第4款、第2項之規定，對於異議人裁處罰鍰
    10800元，並牌照扣繳乙節，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發通知單。
    異議狀及所附證據資料。(見本院卷第2至第7頁)
    異議人車籍資料表1紙。
    異議人及證人乙○○於本院調查時所為之陳述。(見本院
      卷第14至第18頁)
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
    罰；末按處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之
    受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發
    違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
    及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰
    機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦
    理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰；行政罰法第7條
    第1項、處罰條例第85條第1項，分別定有明文。異議人非違
    規駕駛人且其所有系爭車輛於違規當時，並非在其實力支配
    下，均可認定，故其對違規事實之發生顯無故意與過失而不
    可歸責。再本件違規舉發通知單，僅由實際駕駛人乙○○於
    舉發當時簽收，並未送達於異議人，此亦有異議人陳述在卷
    可稽 (見本院卷第15頁)。故依此亦不得遽認異議人已踰越
    應到案日期(93.8.21)，原處分機關裁處異議人最高額罰鍰
    10800元亦有違誤，附此敘明。
五、綜上所述，異議人應無須就上開違規行為負責，又該違規行
    為經核亦難認為有何可歸責於異議人之事由所致，故原處分
    機關就本件違規事實，貿然對於異議人加以裁罰，於法尚非
    適當。本件異議內容，經核即屬有理，故應由本院裁定將原
    處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。又異議人
    其餘異議理由，經本院斟酌後，認為均不足影響本裁定之結
    果，自無逐一論列之必要，併予指明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
