【裁判字號】    97,勞訴,8
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度勞訴字第8號
原      告  甲○○
被      告  聯州通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，經本院於民國97年4月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬肆仟零拾貳元，及自民國
九十四年六月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國77年8月15日起任職於鑫發交通
    企業股份有限公司，嗣後鑫發交通企業股份有限公司法定代
    理人乙○○之命轉任於茂發貨運股份有限公司，再又受茂發
    貨運股份有限公司法定代理人乙○○之命至由樺們交通股份
    有限公司及鑫發交通企業股份有限公司合併之聯州通運股份
    有限公司即被告公司擔任經理，原告先後任職之鑫發交通企
    業股份有限公司、茂發貨運股份有限公司及被告公司之法定
    代理人均為乙○○，原告皆受法定代理人乙○○之指示至其
    經營之公司任職。惟原告於94年5月16日自被告公司申請退
    休，被告迄未依法給付原告退休金。依勞動基準法第57條規
    定：勞工工作年資以服務同一事業者為限。但受同一雇主調
    動之工作年資，及同法第20條規定應由新雇主繼續予以承認
    之年資，應予併計。原告自77年8月15日任職於鑫發交通企
    業股份有限公司起，至94年5月16日申請退休日止，依法可
    計年資共16年9月。又依同法第53條規定：勞工有左列情形
    之一者，得自請退休：一、工作15年以上年滿55歲者。二、
    工作25年以上者。又依同法第55條規定：勞工退休金之給與
    標準如左：一、按其工作年資，每滿1年給與2個基數。但超
    過15年之工作年資，每滿1年給與1個基數，最高總數以45個
    基數為限。未滿半年以半年計；滿半年以1年計。原告平均
    月薪資為48,251元，依法被告應給付原告1,511,032元【計
    算方式：月薪資48251×32個月基數=1,511,032】。並聲明
    ：被告應給付原告1,511,032元，及自94年5月16日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提其出與其所述相符之台
    南市政府營利事業登記證2份、經濟部函、勞保投保資料各1
    份、員工薪資明細表6紙、被告公司變更登記表、茂發貨運
    股份有限公司變更登記表、鑫發交通企業股份有限公司變更
    登記表各1份在卷為證，被告對於原告主張之事實，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以
    供本院審酌，本院綜合上開事證，依調查證據之結果，堪信
    原告之主張為真實。又按勞動基準法施行細則第29條規定，
    雇主給付之勞工退休金應自勞工退休之日起30日內給付之。
    本件原告請求退休金應自94年5月16日終止勞動契約之日起
    算30日後之翌日即自94年6月15日起計算法定遲延利息。從
    而，本件原告依據勞工退休金請求權，請求被告給付退休金
    1,511,032元，及自94年6月15日起至清償日止，按週年利率
    百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。逾上開部分之
    請求，即非有據，應予駁回。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用額確定為16,345元（即第一審裁判費），應由被
    告負擔。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第87條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        民事第三庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
