【裁判字號】    96,婚,759
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第759號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年4月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚事件自應
    適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國88年5月26日結婚，被告並於88年12
    月24日入家門與原告同住，詎被告旋於89年1月3日離家出走
    ，返回大陸居住，迄今未回，經原告四處尋找未獲，為此依
    民法第1052條第1項第5款規定提起本件訴訟，並聲明：如主
    文所示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於88年5月26日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，此有原告所提戶籍謄本1件在卷可憑，並經本院向台南
  縣大內鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記相關文件，此有該事務
  所96年10月15日南縣大戶字第0960001021號函所附之結婚登記
  申請書、及經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書附卷
  供參，此一事實堪信為真實。原告次主張被告於婚後於88年12
  月24日來台與伊同住，惟旋於89年1月3日返回大陸，迄今未再
  返台，經伊四處尋找未獲等情，此亦據證人朱德文、鄭深岩到
  庭證述明確，且依本院向內政部入出國及移民署調閱被告入出
  境資料所示，被告於88年12月24日入境，於89年1月3日出境，
  此後即未再入境，亦有該署96年11月7日移署出停堯字第09611
  892070號函附卷可按，核與原告所述前揭情節相符；綜合上開
  證據，堪信原告主張被告於89年1月3日離家返回大陸，迄今不
  歸之事實，惟可採信。
(二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自89年1月3日即
  無故離家，迄今未歸，其客觀上自有違背同居義務之事實；而
  被告離家時間迄今長達8年，下落不明，亦未與原告聯繫，足
  認被告主觀上亦確有拒絕同居之意思，則揆諸前開判例意旨，
  被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052
  條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
