【裁判字號】    97,簡,1286
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1286號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告甲○○、乙○○，基於幫助他人為詐欺犯行之不確定
    故意，而分別為構成要件以外之提供帳戶、提款卡、密碼及
    行動電話門號之行為，為幫助犯。核其二人所為，均係犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之聯
    絡與行為之分擔，均為共同正犯。又被告甲○○前因公共危
    險案件，經本院於94年6月30日以94年度交簡字第1261號判
    決判處有期徒刑3月確定，甫於94年9月21日易科罰金而執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑之刑執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並依同法第71條之規定，先
    加後減之。爰審酌被告二人為圖小利，提供帳戶、提款卡、
    密碼及行動電話門號供他人使用，助長他人犯罪，對於大眾
    財產交易安全危害非輕，且致令被害人丙○○受有財產上之
    損失達新臺幣82,000元，又被告甲○○犯後矢口否認犯行，
    認無悔意、被告乙○○犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
