【裁判字號】    97,簡,1302
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1302號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
120號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院認宜以簡易判決
處刑，經改分簡易案件後，判決如下：
    主    文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。如起訴書事實欄所載信用卡申請書及簽帳
單上偽簽之「甲○○」署名均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌本件被告冒用被害人甲○○名義而向玉山
    銀行申請信用卡二張，並持以盜刷信用卡，造成玉山銀行如
    起訴書附表所列之損失，且未和玉山銀行達成和解，惟被害
    人甲○○已到庭表示願原諒被告，並其犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。茲被告本
    件犯罪係於九十六年四月二十四日以前為之，所犯雖係刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺罪，但宣告刑在一年六月以下
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，並於主文
    諭知減得之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、如起訴書事實欄所載信用卡申請書及簽帳單上偽簽之「甲○
    ○」署名，爰依刑法第二百十九條規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條第一項前
    段、（修正施行前）第五十六條、第二百十六條、第二百十
    條、第三百三十九條第一項、第三百三十九條之二第一項、
    （修正施行前）五十五條、(修正施行前)第四十七條、（修
    正施行前）第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施
    行法第一條之一，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算臺幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、
    第二項、第九條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
