【裁判字號】    97,簡,1300
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1300號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第2692號），本院受理後（97年度易字第349號），被告
就犯罪事實為有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，經改分簡
易案件後，判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止騷
擾之行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補載：「被告於本院之自白」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反
    保護令罪。爰審酌被告違反法院核發之通常保護令內容，欠
    缺法紀觀念，並審酌被告因欲前往探望小孩而對被害人有言
    語上之騷擾行為致違反法院所核發之保護令之裁定，且犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份在卷可憑，且與被害人乙○○已達成和解，被害人乙
    ○○亦當庭表示原諒被告（見本院97年4月23日審判筆錄）
    ，其經此教訓後，應知所警惕，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告不得上訴
    。檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向
    本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
