【裁判字號】    97,簡,1225
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1225號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名連世雄.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第五列「使該戶政事務所公務員將原證
    遺失之不實事項，登載於職務上所掌之公文書之電磁紀錄上
    」改為「致使該戶政事務所承辦公務人員形式審查未發現實
    情，而於職務上所掌『補領國民身分證申請書』之『遺（滅
    ）失時間』及『遺（滅）失地點』欄位上，登載林進誠所告
    知之『民國九十四年一月一日』及『新營市』等不實之事項
    ，」外，餘引用附件之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載
    不實事項於公文書罪。按被告行為後，刑法部分條文業於九
    十四年一月七日經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二
    月二日公布並於九十五年七月一日施行，而新修正之刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，而該法係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較之準據法，於新法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」
    之比較；且本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。
    且查：
（一）、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規
        定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
        一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時
        易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
        為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
        前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利
        於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定，適用修正
        前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（二）、修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，
        刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分
        則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條
        、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
        時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
        法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布
        ，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國九
        十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
        之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
        刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
        七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
        七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
        之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯之
        罪，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新
        臺幣為單位，數額應提高三倍。此與修正前之罰金以銀
        元為單位，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比
        例為一比三，換算結果，亦為三倍）。刑法施行法第一
        條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金
        罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利
        問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變
        更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適用刑法施
        行法第一條之一，併此敘明。
（三）、按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公布
        ，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁量
        及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高法
        院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋庸
        比較。爰審酌被告因將地下錢莊借款提供自己之身分證
        正本作為質押擔保，而以謊報身分證遺失之方法，申請
        補發新的身分證，致生危害戶政機關對於戶籍管理登載
        之正確性，惟衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
        主文所示之刑。按犯罪在中華民國九十六年四月二十四
        日以前者，除本條例另有規定外，經判處有期徒刑、拘
        役或罰金者，減其刑期或金額二分之一（中華民國九十
        六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款參照），又按依
        本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
        宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
        宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯減刑條例第
        七條參照）。查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減
        刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月十
        六日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，合
        於同條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六年
        罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，應
        將其宣告刑減二分之一，並諭知易科罰金折算標準，以
        資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十四條，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
