【裁判字號】    97,簡,1320
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重
零點貳玖零公克、檢驗後淨重零點貳柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充記載：並有內政部警
    政署國道公路警察局第八警察隊查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單、採證照片等資料、高雄市立凱旋醫院
    於97年2月25日出具之檢驗鑑定書等資料均附卷可憑。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶未認
    清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，
    顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒
    品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後仍否認施用毒品之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣白色粉末1包，經送檢驗後，確呈有海洛因
    陽性反應（檢驗前淨重0.290公克、檢驗後淨重0.278公克）
    ，為第二級毒品，有上述檢驗鑑定書在卷可憑，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，應
    宣告沒收銷燬。至於扣案玻璃球管吸食器1個，被告否認為
    其所有，亦無證據證明為專供施用第二級毒品安非他命之器
    具，故不另為沒收之諭知，附此說明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  曾美滋
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
