【裁判字號】    97,簡,1068
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1068號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○能預見一般人取得他人金融帳戶之目的，常利用作為
    財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查
    ，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年九
    月二日前之某日，在不詳地點，將其所有之玉山商業銀行永
    康分行（下稱玉山銀行）帳號0000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，以不詳代價出售予姓名年籍不詳之成年人
    。嗣該姓名年籍不詳之成年人及其所屬詐騙集團於取得上開
    帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十六年九月二日佯以網路購物之分期付款錯誤為由致電甲○
    ○，致甲○○不疑有他，依指示匯出新臺幣（下同）二萬九
    千九百八十八元至乙○○前開玉山銀行帳戶，旋遭提款一空
    。嗣甲○○發現事有蹊蹺，始知受騙。案經臺南縣警察局永
    康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有申辦上開帳戶使用，然矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊領完錢後就沒有使用玉山銀行帳
    戶，伊不知道為何帳戶會遭人拿去使用，伊搬家多次，漏東
    漏西云云。惟查，上開犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢
    指述綦詳，且有被告上開帳戶之開戶資料、交易明細表及被
    害人甲○○匯款之郵局自動櫃員機交易執據各一紙在卷可稽
    ，是被告乙○○所有之前開玉山銀行帳戶確遭詐騙集團做為
    詐欺取財人頭帳戶乙情，洵堪認定。又被告雖以上開帳戶遺
    失云云置辯，然查被害人甲○○匯款後，隨即遭到提領，顯
    見被告並無掛失之事實，此有被告上開帳戶之交易明細表在
    卷可佐。再者，觀諸上開帳戶交易明細，該帳戶內確有被害
    人匯入之款項，而按金融機構之帳戶，為人民存取私有財產
    之重要利用工具，一般人對於帳戶之存摺及金融卡均會妥善
    保管，倘有遺失或遭竊，衡諸常情，理應立即向警察局報案
    或向金融機構掛失，以免遭人竊領財產或作為犯罪之工具，
    且存摺及提款卡亦係個人之重要財物，被告上開帳戶遺失後
    ，竟未即時掛失，顯與常情有違。綜上所述，被告所辯顯係
    卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告幫助詐欺之犯行
    ，洵堪認定。
三、被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之帳戶詐騙被害人甲○○二萬九千九百八十八元，係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告
    係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為
    係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯
    。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項
    ，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯罪後之態度，及檢察官具體求刑有期徒刑四月
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、至被告所有之玉山銀行帳戶0000000000000號之存摺及提款
    卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且
    非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
