【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表所示之4罪，經本
    院85年度聲字第1154號裁定定其應執行刑為14年4月，受刑
    人已於民國94年9月20日假釋出獄。雖受刑人所犯上開4罪均
    發生在96年4月24日前，所犯如附表所列編號2、3、4之罪，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符
    ，已依同條例第2條第2項前段規定，視為已減其宣告刑，而
    其所犯附表編號1之罪，雖依同條例第3條規定不予減刑，惟
    仍應依同條例第10條第2項、第11條、第12條規定，定應執
    行刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、修正施行
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
