【裁判字號】    97,聲,735
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯竊盜案件（97年度偵字第2250號），聲請
專科沒收案件（97年度聲沒字第176號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之鐵鎚及活動扳手各壹支，均沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察官於民國九十七年二月十八日，以九十七年度偵字
    第二二五○號，依刑事訴訟法第二百五十三條為不起訴之處
    分在案，有上開不起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之鐵鎚
    及活動扳手各一支，均係被告所有，且屬供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告前因竊盜案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第二百五十三條為不起訴處分確定，有上
    開之不起訴處分書在卷可稽。又扣案之鐵鎚及活動扳手各一
    支，均為被告所有，且供犯本罪所用之物，業據被告供述明
    確，並有扣押書及現場照片各一紙在卷可參，綜上，是聲請
    人所請，於法並無未合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一、第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
