【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第447號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾
    向，於93年11月9日釋放出所，並經臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第1228號為不起訴處分確定。又於
    94年間，再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方
    法院以94年度訴字第348號判決有期徒刑7月確定，於95年6
    月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除惡習，於受前開觀
    察、勒戒處分執行完畢並釋放後5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年1月1日凌晨0時許，在臺南市○
    區○○路「振興公園」內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於97年1月1日下午2時30分許，因其另案
    遭通緝而為警在臺南縣永康市○○街214巷30弄7號前查獲，
    並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知悉上
    情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    1月1日下午3時45分許，經其同意後為警所採集之尿液，送
    長榮大學毒物研究中心以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣相層
    析質譜儀GC／MS檢驗結果，確呈現嗎啡之陽性反應，此有送
    驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊、長榮大學毒物研究
    中心確認報告各1紙附卷可稽（警卷第5至6頁參見）。按海
    洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人體後，因代
    謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液檢驗結果
    仍為嗎啡反應。是以，被告自白施用第一級毒品海洛因1 次
    ，而其採尿化驗之結果亦呈現施用海洛因後之代謝物即嗎啡
    陽性反應，乃屬科學上合理之現象，足認被告此部分之任意
    性自白核與事證相符，應堪予採信。再查，被告前曾因施用
    毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用傾向，於93年11月9日釋放出所，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告於受上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10
    條第1項之罪，依法應予追訴。故本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查被告前於94年間，即曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣南投地方法院以94年度訴字第348號判決有期徒刑7
    月確定，並於95年6月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
    法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被
    告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，以及判刑確定執行
    完畢後，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並
    記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我
    戕害身心健康之行為，以及被告犯後坦承犯行，態度良好，
    暨公訴檢察官當庭建請從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
