【裁判字號】    97,簡,1318
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第244號），本院判決如下：
    主文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案鐵鋸壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。另刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦
    予法院裁量權，但此項裁量權之行使，除應依刑法第五十七
    條規定，審酌行為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，
    並應顧及比例原則與平等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以
    契合社會之法律感情。又刑法第五十九條規定犯罪之情狀可
    憫恕者，得酌量減輕其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法
    第五十七條規定科刑時應審酌之一切情狀，並非有截然不同
    之領域，於裁判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第
    五十七條所列舉之十款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪
    有無可憫恕之事由（即有無特殊之原因與環境，在客觀上足
    以引起一般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等等
    ），以為判斷。查本案被告因罹患中度精神障礙，求職不易
    ，為謀三餐而為此竊盜犯行，其犯罪動機非無可憫恕之情，
    縱量以法定最低度刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條之規
    定，酌減其刑。茲審酌被告犯罪動機、手段、目的、所得、
    對被害人造成之損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，經此起訴審判之刑事
    程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。扣案鐵鋸一
    支，為被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，刑法第三百二十一條第一項第三款
    、第五十九條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            刑事第七庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
