【裁判字號】    97,簡,1099
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1099號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度營偵字第454號），本院以簡易程序判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條非法營業罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣
案「金蘋果」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ卡壹片）及現金新臺幣陸
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、被告甲○○經營電子遊戲場業，本質上原須反覆不間斷實行
    ，參照最高法院九十五度台上字第一０七九號判決意旨：「
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是」，被告甲○○自民國九十
    七年二月十二日起至同年月二十一日查獲為止，未依電子遊
    戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，即擺設電子遊戲
    機具之行為，本具多次及反覆特質，是其先後多次犯電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之罪之犯行，評價上應認僅成立
    一罪，即學理上所稱「集合犯」。
三、爰審酌被告犯後坦認犯行，態度良好，及其經營所用之電動
    遊戲機具僅一臺，營業時間尚短，對社會治安及善良風俗危
    害之程度非十分重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，於八十八年七月十三日執行完畢後，五
    年以內未曾因故犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告
    前案紀錄表可按，本次係因不諳法令，一時不察而罹刑章，
    且被告所擺設電子機具數量僅有一臺，時間亦僅有數日，對
    社會所造成之損害甚微，又被告犯後自始即坦認犯行，態度
    良好，本院認經此偵審程序，被告當知所警惕，信無再犯之
    虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之電子遊戲機具「金
    蘋果」一台（含IC板一片）及機臺內現金新臺幣六十元，分
    別為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第二款、第三十八條第一項第二款
    、第三款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
