【裁判字號】    97,聲,721
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告所犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，依本院指定
    保證金新臺幣五萬元，經具保人乙○○於九十五年十二月十
    八日繳納現金後，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，有
    本院收受保證金通知、收據、法務部戶役政連結作業系統資
    料、臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）送達證書
    、通知、臺南地檢署檢察官拘票、臺南縣警察局永康分局執
    行拘提報告書（拘提未獲）、臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官拘票、屏東縣警察局東港分局執行拘提報告書（拘提未獲
    ）等影本在卷可稽。該被告既經臺南地檢署檢察官合法傳喚
    ，無正當理由不到案執行（被告因上開違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十六年度訴字第一四二號判處有期徒刑
    六年，嗣經撤回上訴確定），復拘提無著，顯已逃匿。從而
    ，自應將具保人乙○○原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
