【裁判字號】    97,簡,1180
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三五八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十六年十一月間某日，在不詳地點，將其彰化商業銀行股
    份有限公司（下稱彰化銀行，其他金融機構亦同此例）申辦
    帳號為00000000000000號帳戶之存摺、印章
    及金融卡（含密碼）等物，交付予姓名年籍均不詳之人，而
    容任其以之為詐欺取財工具。嗣該取得甲○○上開帳戶之人
    ，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於九十六年十二
    月十一日某時，以電話向乙○○誆稱其係「臺北地檢署」人
    員，因乙○○帳戶遭冒用云云，致乙○○信以為真而陷於錯
    誤，遂依指示前往臺灣銀行將新臺幣（下同）七十八萬元匯
    入甲○○上開帳戶中。嗣乙○○發覺受騙，因而報警循線查
    獲上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之陳述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)彰化銀行帳號為00000000000000帳戶客戶基
    本資料及交易明細查詢、臺灣銀行匯出匯款回條聯影本。
  (四)被告固不否認上開彰化銀行帳戶為其所申辦，然矢口否認有
    何幫助詐欺取財犯行，於警詢時辯稱略以：伊上開帳戶存摺
    及提款卡放置在機車置物箱，於九十六年十一月間其機車置
    物箱遭撬開而失竊云云，經查：
  1.證人乙○○遭姓名年籍均不詳之人以電話詐騙及嗣後轉帳過
    程，業經其於警詢時證述明確，並有被告上開帳戶交易資料
    查詢表可佐。審諸一般人並無任意將所有款項轉帳至不相識
    之他人帳戶可能。是證人乙○○所述遭人詐欺取財一節，自
    堪採信。
  2.時下電話詐欺以他人帳戶供轉帳使用，率皆會先取得帳戶申
    請人同意，否則一旦帳戶申請人掛失，被害人匯入款項即遭
    凍結無法提領，為此詐欺犯罪之人，既大費周章利用他人帳
    戶交易，自無可能冒此風險。合理解釋即詐欺取財之犯罪人
    使用該帳戶，係經帳戶申請人交付及授權使用，並告以密碼
    。乃被告所辯，無足採信。
  3.一般人至金融機構申辦帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使
    用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要
    。且金融帳戶事關個人財產權益之保障，其與印鑑章及金融
    卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用，一般人亦皆有妥為保管防免他
    人任意使用之認識；參以邇來電話詐欺使用他人帳戶作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件被告於提供
    上開帳戶予他人使用時，已係逾二十八歲之成年人，其心智
    已然成熟，具一般智識程度及社會經驗，對上開各情，自有
    認識，竟仍將帳戶存摺、金融卡（含密碼）及印章提供不詳
    人士使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取
    財工具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
  4.至被告所幫助為詐欺取財犯罪者，縱有二人以上共同正犯，
    惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正
    犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所
    應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所
    實施行為，超過幫助犯所認識範圍時，幫助犯自僅就其所認
    識之範圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶之人將以之為詐
    欺取財之犯罪工具，而仍提供他人使用，惟該取得帳戶之人
    ，其有無共犯、共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行
    為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大
    眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而非外
    界所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人使用者，顯難期待其
    知悉幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認
    知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
二、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財工具，係
    基於幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    供詐欺取財犯罪人之匯款使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序、社會治安，並造成本案被害人財產上損害，被告
    於查獲後猶飾詞狡辯，否認犯行之態度，惟其前無任何刑案
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    尚佳，兼衡其智識程度及被害人損失金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告上開彰
    化銀行帳戶之存摺、金融卡（密碼）及印章等物，已交付與
    不詳人士供為詐欺取財使用，因之無法證明上開帳戶存摺等
    物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
