【裁判字號】    97,簡,1047
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1047號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十三年度易緝字第一二四號判處有期徒刑一年
    四月確定；另因贓物罪、偽造印文罪案件，經本院分別以九
    十四年度易字第七○○號、九十四年度簡字第一六五○號判
    處有期徒刑一年、四月確定，前揭三罪並經本院定應執行刑
    為有期徒刑二年六月，甫於九十六年一月三日縮短刑期假釋
    出監，並於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎乙○
    ○不知悔改，可預見一般人取得他人金融帳戶之目的，常利
    用作為財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於九十六年
    十二月二十八日，在臺南市○○路○段三九五號一樓「國泰
    世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）東臺南分行」附近某處
    ，將其甫申辦之國泰世華銀行東臺南分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章及身分證影本等物，以
    不詳代價，提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員及其所屬詐騙集團於取得上開帳戶
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七
    年一月八日十二時許，撥打電話予甲○○，偽稱其帳戶遭冒
    用被列為警示帳戶，將凍結其帳戶，其須依指示匯款至法務
    部執行處，以免遭凍結等語，並傳真偽造之「嘉義地方法院
    行政凍結管收執行命令」乙紙予甲○○，致甲○○信以為真
    而陷於錯誤，遂依指示於同日將新臺幣（下同）八十萬五千
    元匯入乙○○前揭國泰世華銀行帳戶內。嗣甲○○察覺有異
    ，旋即報警處理。案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢時矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱：伊申辦前揭帳戶後，旋即將該帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物借給綽號「小林」之人報稅，「小林」並稱如果公司
    報稅後，伊能拿一萬元，伊未詐騙他人云云。經查，上開犯
    罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並有國泰世
    華商業銀行存款存根、乙○○上開國泰世華銀行帳戶之開戶
    基本資料、印鑑卡及存摺存款交易查詢表各一份在卷可稽，
    是被告乙○○上揭國泰世華銀行帳戶確遭詐騙集團做為詐欺
    取財人頭帳戶乙情，應堪認定。再者，詐騙集團借用他人帳
    戶以供掩飾犯罪之用，此在現今社會時有所聞，並經報章媒
    體大幅報導，一般人均早已知悉向他人借用帳戶者可能係為
    供自身犯罪之用，以被告之智識自難諉為不知，況辦理銀行
    存摺開戶使用，並無特別條件限制，倘無不法之情事，要求
    提供帳戶之人大可自行辦理開戶，亦無單純提供帳戶即可獲
    金錢之理。被告仍將其帳戶提供予他人使用，其自有幫助他
    人掩飾、隱匿詐欺犯罪所得之不確定故意甚明，被告上開所
    辯顯為卸責之詞，不足採信。被告幫助詐欺之犯行，已堪認
    定。
三、被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之帳戶詐騙被害人甲○○八十萬五千元，係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個
    幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯
    罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告有
    上開所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，於九十六年七月十六日執行完畢，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。又被告所犯係詐欺罪之幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。並依刑法
    第七十一條第一項規定，先加重後減輕之。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、至被告所有之國泰世華銀行000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、密碼、印章及身分證影本等物，已交付該詐騙集團者
    使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之
    諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
