【裁判字號】    97,交簡,1017
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1017號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及引用法條，與檢察官聲請簡易判決處刑記
    載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後，血液酒精
    濃度高達三九十ＭＧ／ＤＬ（換算成呼氣中酒精濃度達每公
    升一．九五毫克），嚴重無法安全駕車情況下，駕駛重型機
    車上路，且又逆向行駛而肇事，對公共安全已造成實際損害
    ，殊為不該，及被告曾因酒醉駕車，經臺灣高雄地方法院判
    處罰金一萬八千元確定，本次再犯相同之罪，顯然未能知所
    警惕等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第
    四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
