【裁判字號】    97,交簡上,14
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡上字第14號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡上字第14號中
華民國97年4月3日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，且該第二審上訴程序，準用刑事訴訟法第3編第1章
    及第2章除第361條外之規定，但未準用第3編第3章關於第三
    審之訴訟程序，因此，刑事簡易案件經第二審之地方法院合
    議庭為第二審判決後，即已確定，不得上訴，此觀刑事訴訟
    法第455條之1規定即明。
二、本件被告所犯公共危險案件，業經本院合議庭以97年度交簡
    上字第14號審理，並於97年4月3日為第二審判決在案，是依
    上開規定，該案業已確定，上訴人不得對該判決再行提起上
    訴，惟上訴人竟於收受判決後，復提起上訴，其所為之上訴
    自屬法律上不應准許，應予駁回。另本院送達予上訴人之判
    決正本末段雖記載『如不服本判決應於收受本判後10日內向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
    按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」』等內
    容，但此為書記官製作正本時，疏未查明而為之誤載，此部
    分已由書記官於97年5月22日製作處分書更正在案，上訴人
    自不因此錯誤之記載，而有提起上訴之權利，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第455之1、第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
