【裁判字號】    97,訴,477
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第624號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向而於民國94年10月13日釋
    放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度核退
    毒偵字第61號不起訴處分確定，惟乙○○竟仍未戒絕毒癮，
    於受前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於96
    年12月21日13時許，在臺南縣仁德鄉○○路205號國妃鷹堡
    汽車旅館303號房內，將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃
    球吸食器（未據扣案）內，點火燒烤玻璃球下方吸取煙霧，
    以此方式施用甲基安非他命1次。復又隔約5分鐘內，在同一
    地點，將第一級毒品海洛因放入香菸內，再點燃香菸之方式
    ，施用海洛因1次；嗣於96年12月22日，為警查獲乙○○與
    洪文典共同販賣毒品案後，經乙○○同意採尿送驗而知上情
    。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理程序時自白不諱，而被告於
    96年12月22日經臺南縣警察局歸仁分局查獲後所採集之尿液
    ，送長榮大學毒物研究中心以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣
    相層析質譜儀GC／MS檢驗結果，確呈現安非他命類、以及嗎
    啡之陽性反應，此有尿液送驗編號名冊、長榮大學毒物研究
    中心確認報告各1紙附卷可稽（警卷第13至14頁參見），足
    認被告供承其於前揭時、地分別有施用第一級毒品及第二級
    毒品之任意性自白，核與事證相符。再查，被告前曾因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於94年10月13日因
    無繼續施用毒品傾向而釋放出所，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可按，是被告於受觀察、勒戒處分執行完
    畢並釋放後5年內，故意再犯本件毒品危害防制條例第10條
    之罪，依法應予追訴。故而，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。又被告持有第一、二級毒品並進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。茲審酌被告前已曾因施用毒品案件經裁定送觀察、
    勒戒並執行完畢後，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能
    深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質
    上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
