【裁判字號】    97,自,19
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○
法定代理人  丙○○  同上
上列自訴人自訴被告妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329條第2項亦定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程式顯有
    未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後5日內向本院補正委任律師為代理人之委任狀正
    本。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  許蕙蘭
                                  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
