【裁判字號】    95,矚重訴,1
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第1號
聲  請  人  乙○○
選任辯護人  葉美利律師
上列被告因詐欺等案件，聲請人即被告聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種。至有否限制出境之必要，事實審
    法院本有裁量之權。本件聲請人即被告乙○○因詐欺等案件
    ，業經檢察官提起公訴，現仍由本院審理中，並經本院以被
    告乙○○涉犯詐欺等罪，因認被告乙○○有逃亡之虞，故有
    限制其出境之必要，而於九十六年八月六日函內政部警政署
    入出境管理局予以限制出境在案。本院經核被告乙○○所涉
    犯詐欺等罪，其犯罪情節為安排病患假住院詐領健保費用，
    起訴書就被告乙○○所屬甲○○醫院部分之詐欺金額之記載
    高達新臺幣一億九千萬元以上，而辦理假住院之病患人數眾
    多，為社會矚目之重大案件，且須長時間且密集之調查審理
    ，實不宜輕易解除禁止出境之處分，而認被告乙○○仍有逃
    亡之虞，且其未經羈押在案，為確保案件之審判程序之進行
    ，仍認有限制被告甲○○出境之必要。另聲請人即被告主張
    有必修課程須至國外上課云云，惟本院考量其本件所涉之詐
    欺等罪，為社會矚目之重大案件，對社會之影響甚屬重大且
    深遠，限制其出境所欲保護之法益顯然高於其個人學業進修
    之法益，是亦無從以其學業進修而據以為本件聲請解除限制
    出境之必要之理由，聲請意旨所執請求本院予以解除限制出
    境，核屬不可採。
三、綜上所述，本件被告乙○○因詐欺等案件，業經提起公訴，
    而被告乙○○涉犯詐欺等罪，則仍有逃亡之虞，為確保無礙
    於審判程序之進行，本院認仍有限制出境之必要，其具狀聲
    請本院予以解除限制出境前來，經核不應予准許，自應駁回
    本件之聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
