【裁判字號】    97,簡,1207
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第240
號），本院經訊問被告後（97年度易字第393號），被告自白犯
罪，本院裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充：本件犯罪事實，業
    據被告於本院審理時坦承不諱（見本院97年4月17日準備程
    序筆錄），核與證人即被害人乙○○指述遭竊情節相符，並
    有證人蔡漢哲、史振忠2人證述甚詳，此外，並有被告行竊
    遭攝錄之翻拍相片共33幀及臺南縣警察局麻豆分局指認犯罪
    嫌疑人紀錄表1紙均附卷可憑，是被告前開自白核與起訴書
    所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如起訴書所載之論罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，仍不知悔改，
    竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，顯見其法治觀念淡薄，
    兼衡其竊得之財物價值，迄今並未與被害人達成和解賠償損
    失及犯罪後迄於本院審理始坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第45
    4條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
