【裁判字號】    97,簡,1314
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並於證據並所犯法條欄第十二行起補充
    記載「復有新加坡商斐凡迪遊戲股份有限公司台灣分公司97
    年4月8日回函1件可證」。
二、被告甲○○上揭詐欺取財犯行，犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯刑法之罪名及所宣告刑度，合於96年罪犯減刑條例
    所定減刑要件，應予減刑二分之一，如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第2項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
