【裁判字號】    97,簡,1043
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1043號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度營偵字第三三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌本案係因被告二人之父與告訴人有財務糾
    紛，被告等未循合法、理性途徑解決爭端，竟衍生肢體衝突
    ，殊不可取，又被害人所受傷勢非輕，且被告等迄未與告訴
    人達成和解，犯後態度亦有可議，然被告二人均無任何刑案
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，素行尚佳，被告
    乙○○自白犯行，被告甲○○亦坦承部分犯罪事實，兼衡酌
    渠等各別下手情狀、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
