【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第457號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文，惟上述條文之適用，係以最先確定
    之判決確定日為基準時，且不因個別之犯罪已執行完畢而受
    影響。經查：本件受刑人前於民國96年6月9日，曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於96年11月28日以96年度易字
    第1375號判決判處有期徒刑5月，並於96年12月13日確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書各1份在卷可稽
    ，故此罪犯罪之時間亦係在聲請書附表所示之2罪判決確定
    之前，自應與聲請書附表所示之2罪合併定應執行刑。故檢
    察官僅聲請就聲請書附表所示之2罪合併定應執行刑，於法
    不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
