【裁判字號】    97,訴,522
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第522號
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國九十七年四月二十二日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○另因犯竊盜等案件，經本院判處有期徒刑二
    年確定，並於民國九十七年四月二十二日由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官向本院借提解送執行，有該署函文及執行指
    揮書各一份在卷可稽，本院認為羈押原因消滅，已無羈押之
    必要，爰依職權撤銷對被告甲○○之羈押。惟被告既已受另
    案刑事執行，即無予以釋放之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
