【裁判字號】    97,聲,744
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第744號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之數
罪定其應執行之刑（96年度執聲字第850號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳、參之罪，視為減刑，詳如附表編號貳
、參所載，與附表編號壹所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑肆年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經附表所示法院判處如附表所示之刑，並經本院於九
    十四年十二月二十九日以九十三年訴字第一○○二號等判決
    書定應執行刑四年二月及五月確定在案（附表編號一確定判
    決日期應更正為：「九十二年九月八日」）。經入監服刑，
    受刑人已於九十七年三月六日因假釋出監。經查其所犯如附
    表編號二、三之罪，犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日之前，且符合減刑條件，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定相符，而其所犯各餘罪，雖
    依同條例第三項規定不予減刑，惟仍應依同條例第十條第二
    項、第十一條、第十二條規定聲請減刑及定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按被告行為時即
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者」其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條
    第五款已改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段，仍應依修正前規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所示之法院判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。又
    受刑人其所犯附表編號二、三所示之罪，其犯罪時間係九十
    六年四月二十四日以前所犯，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項三款之規定相符，且其現於假釋保護管
    束中，依同條例條例第二條第二項規定，視為已依同條例第
    二條第依項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。茲檢察
    官聲請將上開視為減刑後之罪刑，與其所犯附表編號一所示
    不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
