【裁判字號】    97,簡,932
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2601號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用
    ，足供幫助他人從事詐欺等不法之犯行，竟基於幫助詐欺之
    未必故意，於民國（下同）96年5、6月間某日，在中山高速
    公路臺南仁德交流道附近，將其所有之國泰世華商業銀行逢
    甲分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡與密
    碼，以新臺幣（下同）3000元之代價，售予年籍姓名不詳之
    詐騙集團成員使用。嗣詐欺集團成員在收受前開存摺、印章
    、提款卡及密碼後，旋基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於96年6月25日利用網路聊天室佯裝交友，並以電話約甲
    ○○見面，惟須先依指示操作提款機以確認身分，致甲○○
    一時不察而陷於錯誤，於同日依指示操作提款機轉帳14999
    元至乙○○上開帳戶內，嗣經甲○○發覺有異而報警處理，
    始為警循線查獲。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、聲請意旨另以：被害人甲○○於上開同日被詐後，尚另操作
    提款機轉帳1筆12311元至乙○○上開帳戶內，亦涉幫助詐欺
    犯行云云。經查被害人甲○○警詢中固供述「（問：你的第
    一次匯款時間為何？對方所提供的帳號為何？是如何匯款的
    ？）答：國泰世華銀行逢甲分行000-000000000000，住址：
    台南市○○路○段496號，有共計使用提款卡至ATM提款機轉
    帳。共計匯款二次都是匯款該到帳戶。」（見嘉義縣警察局
    朴子分局刑案偵查卷宗第2頁）。惟依臺中市警察局第一分
    局於96年12月5日以中分一偵字第0960040143號函檢陳被害
    人甲○○「朴子海通路郵局」存摺影本一份，其內所載96
    年6月25日跨行轉出之金額12311元，係匯至00000000000000
    0帳號帳戶，並非被告所有之國泰世華銀行逢甲分行之000-0
    00000000000號帳戶，故此部分被害人之指訴與事實不合，
    依卷內所存證據，尚難認被告亦有上開幫助犯行，被告被訴
    犯罪不能證明，惟聲請意旨認此部分與前開有罪部分有接續
    犯實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
