【裁判字號】    97,聲減,280
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（97年度聲減字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑肆月又拾伍日，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，有期徒刑如易
科罰金，以銀元參百元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞
役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑
    人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表）所列時間犯附表所
    示之罪，經分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯之罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段、修正後刑法第
    四十二條第三項、修正前刑法第五十一條第一項第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
