【裁判字號】    97,簡,894
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第894號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院於中華民國九
十七年三月二十八日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、上訴意旨略以：上訴人此次違反保護令，係對事實認識錯誤
    ，而導致之言語衝突，絕非故意挑戰法律，且事發後均遵守
    保護令；上訴人目前收入不穩定，如要罰款能否分期等語。
二、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
    二條定有明文。又依第七編之一以協商程序所為之科刑判決
    ，除有第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款
    、第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二
    項之規定者，不得上訴，刑事訴訟法第四百五十五條之十第
    一項亦有明文。
三、查本件上訴人即被告甲○○係就本院依協商程序在被告表示
    願受科刑範圍內所為之判決提起上訴，且按被告之刑事聲明
    上訴狀所陳上訴意旨，並未指陳原判決有刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第
    七款所定情形之一，或原協商判決違反同條第二項規定等之
    情事，其上訴顯有違上開規定，自屬不合法律上之程式，不
    能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項，第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
