【裁判字號】    97,上易,223
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上易字第223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反就業服務法案件，不服臺灣雲林地方法院96年
度易字第771號中華民國97年1月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第6030號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：被告因違反就業服務法，判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日，刑責過重。因本
    人家境清寒，離婚又有二名小孩，父母年紀老邁，而無法工
    作云云。
二、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院，且上訴書狀應
    敘述具體理由，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六
    十一條第二項分別定有明文，此為上訴必備之法律程式；再
    第二審法院認為上訴書狀未敘述具體理由（即上訴有第三百
    六十二條前段不合法律上之程式之情形）者，應以『判決』
    駁回之，刑事訴法第三百六十七條前段亦定有明文。
三、查本件被告前揭上訴理由並未就原審判決有何違法或不當之
    處為具體指摘，且原審判決已就刑法第五十七條有關量刑事
    項已充分審酌，從而被告僅稱其家境清寒，父母年邁、離婚
    、子女幼小等情，請給予從輕量刑等由提起上訴，尚不足以
    推翻原審判決，其上訴理由自非具體（按上訴理由是否具體
    ，係屬第二審審查之範圍，不在命補正之列，刑事訴訟法第
    三百六十一條修正立法理由參照）。按之上開規定，本件上
    訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百六十七條
    前段、第三百七十二條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
