【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名葉張凱.
上列受刑人因偽造有價證罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名葉張凱琳）所犯有價證券罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名葉張凱琳）因於中華民國（下同）92
    年6月下旬犯偽造有價證券罪，經本院以95年度上訴字第789
    號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵緝字第77
    5號）判處被告有期徒刑1年6月，緩刑2年確定在案。嗣經臺
    灣臺南地方法院96年度撤緩字第119號裁定撤銷緩刑宣告確
    定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑
    法第201條第1項之罪，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁
    定減刑云云。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
