【裁判字號】    97,訴,892
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確認公法上法律關係成立（不成立）
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00892號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府交通局
代  表  人  羅孝賢（局長）
上列當事人間因確認公法上法律關係不成立事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起確認公法上法律關係成立或不成立之訴訟，須以公法
    上法律關係為對象，若非公法上法律關係，欠缺確認對象之
    適狀，對之提起確認訴訟，即不備起訴要件，觀行政訴訟法
    第6 條第1 項規定甚明。又車輛行車事故，依公路法第67條
    規定，由各級政府設立車輛行車事故鑑定委員會與車輛行車
    事故鑑定覆議委員會，辦理車輛行車事故鑑定及覆議事項。
    其鑑定或覆議意見，依公路法第67條授權訂定之車輛行車事
    故鑑定及覆議作業辦法第8 、9 、15條規定，僅供申請或囑
    託鑑定者參考，取捨與否，權在他人，鑑定或覆議意見本身
    ，並不對人民直接發生具體的法律效果（參照最高行政法院
    59判314 判例）。是鑑定或覆議意見，並不具有或形成任何
    權義關係，即非公法上之法律關係，以鑑定或覆議意見內容
    為對象，提起確認公法上法律關係不成立之訴，參考前述規
    定與說明，並不合法，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告前申請車輛行車事故鑑定覆議，經被告檢送台北市
    車輛行車事故鑑定案件覆議意見書（北市交鑑意字第5667號
    ），其覆議意見理由「一、甲○○駕駛7A-061號營小客車：
    ‧‧‧（二）依道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款規
    定，車輛行至無號誌之交岔路口‧‧‧轉彎車應暫停讓直行
    車先行‧‧‧（三）‧‧‧圖示肇事後其車身尚跨於北安路
    東向西內、外側車道延伸處內，顯示其左轉尚未完成‧‧‧
    」。核其內容，係認定原告甲○○於事故時之行車事態，引
    據道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款規定，以涵攝法
    條之要件事實。原告收受覆議意見書後，依行政訴訟法第6
    條規定，起訴請求「確認台北市政府交通局北市交鑑意字第
    5667號車輛行車事故鑑定案件覆議意見書記載：甲○○駕駛
    7A-061號營小客車部分：圖示肇事後其車身尚跨於北安路東
    向西內、外側車道延伸處內，顯示其左轉尚未完成之路權，
    依據道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款規定：車輛行
    至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行。公法上
    之法律關係不成立」，表明確認‧‧‧路權‧‧‧不成立，
    然所指路權，實為以上開覆議意見認定之事實狀態，涵攝於
    上開覆議意見所引法條之結果，而確認其不成立，即以車輛
    行車事故鑑定覆議意見之內容為對象，提起確認公法上法律
    關係不成立之訴。依照前述說明，應裁定予以駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月   28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
