【裁判字號】    97,簡,245
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00245號
原      告  甲○○○
被      告  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  乙○○（所長）
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服臺北
市政府中華民國97年3 月25日府訴字第09770084000 號訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按不服主管機關依道路交通管理處罰條例之規定所為處罰，
    依同條例第87條第1 項規定，應向管轄地方法院聲明異議，
    行政法院並無受理訴訟權限。若竟提起行政訴訟，又無從移
    轉管轄地方法院審理，應依行政訴訟法第107 條第1 項第1
    款規定裁定駁回之。前述通常程序之規定，依行政訴訟法第
    236 條之規定，於簡易程序亦適用之。
二、本件原告前因所有AH-3007 號自用小客車違反道路交通管理
    處罰條例之規定，其中30件經被告處罰鍰共計161,248 元，
    業已移送強制執行。原告始提起訴願，經臺北市政府中華民
    國97年3 月25日府訴字第09770084000 號訴願決定不予受理
    ，因而提起撤銷訴訟，合併請求返還攤位、予以救助等等。
    經查原告撤銷訴訟部分，依前述說明，本院並無受理訴訟權
    限。原告已受罰鍰之執行，又未指出所不服之具體處罰而有
    聲明異議之意思，無從移送受理聲明異議之管轄地方法院，
    應依前述規定裁定駁回原告之訴。撤銷訴訟既不合法，應予
    駁回，其餘請求無從合併，應並予駁回。本案罰鍰不逾20萬
    元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月  28    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28  日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
