【裁判字號】    96,訴,4250
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04250號
原      告  敦和容器股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  丁○○  ○○
            己○○  ○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）91年10月18日以「環保塑膠容器改良
    結構」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第0000
    0000號申請案形式審查後，准予專利，並於原告依法繳納規
    費後發給新型第M241356 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣
    參加人乙○○以系爭專利違反專利法第93條、第94條第1 項
    第1 款及第4 項之規定，對之提起舉發，案經被告審查，認
    系爭專利有違專利法第94條第4 項之規定，於96年6 月8 日
    以（96）智專三（一）02016 字第09620324390 號專利舉發
    審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部96年10月26日經訴字第09606076470 號
    訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   28     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     4    月   28     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
