【裁判字號】    96,訴,3166
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03166號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林八弘（會計師）
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因所得稅事件，本院於民國97年4 月1 日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本理由欄七第四行「關於原告張以涵、張以法部
分」等字應予刪除。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，依同法第239 條規
    定，於裁定準用之。又依行政訴訟法第218 條規定上開民事
    訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   28     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月   28     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
