【裁判字號】    97,再,48
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00048號
再審原告    甲○○
再審被告    行政院
代 表 人    乙○○院長）住.
再審被告    中央銀行
代 表 人    丙○○總裁）住.
上列當事人間因退休給與事件，再審原告對最高行政法院97年度
判字第38號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件再審原告以其前因退休給與事件向最高行政法院提起再
    審之訴，關於行政訴訟法第273 條第1 項第14款部分，經最
    高行政法院97年度裁字第1562號裁定移送本院管轄（本院97
    年度再字第43號）；關於行政訴訟法第273 條第1 項第1 款
    部分，經最高行政法院97年度判字第38號判決（下稱原判決
    ）駁回再審之訴；關於行政訴訟法第273 條第1 項第9 款部
    分，最高行政法院則未予審理。且原判決駁回再審之訴，理
    由難令人折服，所適用之法規確有錯誤，並非再審原告之法
    律見解歧異，因對之提起再審之訴，請求予以廢棄。
二、查再審原告對原判決提起再審之訴，係以適用法規錯誤為理
    由，核屬行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由，依
    行政訴訟法第275 條第1 項規定，應由最高行政法院管轄，
    再審原告向本院提起再審之訴，為管轄錯誤，應裁定移轉管
    轄。其同時陳述最高行政法院關於行政訴訟法第273 條第1
    項第9 款之再審未予審理漏未裁判部分，應併由最高行政法
    院處理。關於行政訴訟法第273 條第1 項第14款部分之理由
    ，影印併入本院前一再審案（97年度再字第43號）參酌，附
    予說明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第第28條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  28    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月   28    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
