【裁判字號】    97,救,22
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00022號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張麗玉律師
相  對  人  財政部
代  表  人  乙○○代理部長）.
上聲請人因與相對人間限制出境事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助事實之證明者，不在此限。」為法律扶助法第62條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係符合法律扶助要件之無資力者
    ，已就其與相對人間限制出境事件，依法律扶助法之規定向
    財團法人法律扶助基金會台北分會聲請法律扶助，經該會審
    認原告符合無資力者之要件，准予全部扶助在案，為此聲請
    訴訟救助等語。
三、聲請人上揭主張，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分
    會扶助申請書、案件概述單及審查表等件影本為證，且其亦
    於97年4 月21日向本院提起訴訟，經本院以97年度訴字第97
    6 號受理在案，有前案查詢表在卷可稽。是其聲請訴訟救助
    ，核與首開規定並無不合，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     28    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月     28    日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
