【裁判字號】    96,訴,2716
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第2716號
原      告  耀妮實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  宜蘭縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因藥事法等事件，原告不服行政院衛生署中華民國
96年6月29日衛署訴字第0960018658號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名、性別、
    年齡、身分證明文件字號、職業及住所或居所；當事人為法
    人、機關或其他團體者，其名稱及所在地、事務所或營業所
    ，行政訴訟法第57條第1款定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，未據於起訴狀上載明
    其真正之住所或居所，致本院無法送達訴訟文書，又無從命
    其補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
