【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00004號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請迴避事件，對於中華民國97年3 月4 日本院97
年度聲字第4 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於97年3 月4 日本院97年度聲字第4 號裁定提
    起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，經本院於97
    年3 月31日裁定命其於該裁定送達後7 日內補繳，該裁定已
    於97年4 月11日送達，有送達證書可稽，抗告人逾期迄未補
    正，亦有本院答詢表可稽，其抗告自難認為合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104 條、第272 條，民事訴訟法第490 第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   28     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   28     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
