【裁判字號】    97,聲,671
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第671號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：其與相對人間因假扣押事件，聲請人曾
    依本院90年度裁全字第7095號假扣押裁定提供新臺幣（下同
    ）110,000元，並以本院90年度存字第3662號提存事件提存
    在案。茲聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人
    行使權利，相對人迄未行使，為此，聲請返還前揭提存物等
    ，並提出提存書、行使權利裁定及確定證明書、假扣押裁定
    、本院民事庭通知、撤銷假扣押裁定及確定證明書、臺灣基
    隆地方法院院囑託塗銷查封登記書、民事執行處通知、執行
    處函（均影本）等件為證。
二、按聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名
    者，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印
    ，非訟事件法第30條訂有明文。而返還提存物事件，其性質
    係屬非訟事件，是聲請人聲請返還提存物，其聲請書狀自應
    依前揭規定為之。經查，本件聲請人並未表明相對人及其住
    居所，且其雖於聲請狀末頁簽名並蓋用印章，惟其簽名、印
    章均與本院90年度存字第3662號提存書、90年度裁全字第70
    95號假扣押事件、96年度聲字第2299號行使權利事件卷宗內
    所存留者，顯有不同，此經本院調閱前揭卷宗核閱無額。經
    本院於民國（下同）97年3月28日以裁定命聲請人於收受裁
    定之日起5日內補正「一、與提存書相同之印文，如無法提
    出，則請提出印鑑證明，並蓋用與印鑑證明相同之印章。二
    、相對人之姓名、住居所及戶籍謄本正本（記事欄物省略記
    事）」，聲請人已於97年4月2日收受該裁定，此亦有送達證
    書在卷可稽，惟聲請人迄未補正。是本件聲請程式核與非訟
    事件法第30條之規定未符，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
