【裁判字號】    97,簡,1256
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第599 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝袋貳個、玻
璃管支、玻璃球個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    91年度毒偵字第3085、3453號」之記載應更正為「91年度毒
    偵字第3087、3453號」、關於「安非他命」之記載應更正為
    「甲基安非他命」、關於「扣得第二級毒品安非他命殘渣袋
    2 個等物品」之記載應更正為「扣得吸食器1組、分裝袋2個
    、玻璃管3支、玻璃球3個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
