【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳殷朔律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第1015號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（肇事逃逸部分，另以簡式審判程序
    予以判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴（另起訴肇事逃逸部分，業經本院另以簡式審
    判程序判決），依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲經被告與告訴人甲○○於本院審理中達成和解，並據告訴
    人當庭撤回其告訴，有撤回告訴狀乙紙附卷可稽。揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
