【裁判字號】    97,法,64
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第64號
聲  請  人  陳松即財團法人臺北市私立愛愛院之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立愛愛院捐助章程事件，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立愛愛院捐助章程，准予補充變更如附件對照
表之「修正後條文」欄所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：為配合財團法人臺北市私立愛愛院擴床
    程序，並符合組織現狀，爰依民法第六十二條及第六十三條
    之規定，請求准予變更如附件所示捐助章程修正後條文等語
    ，並提出董事會會議記錄四份、主管機關函影本二份、章程
    變更新舊對照表四份、修正後捐助章程四份、法人登記證書
    影本一份及立案證書影本一份為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立愛愛院
    捐助章程如附件對照表之「修正後條文」欄所示，與財團法
    人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸
    ，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
