【裁判字號】    97,訴,3192
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3192號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣貳仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰
萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬零玖佰元，原告僅繳納新台
幣貳仟元，尚欠新台幣捌仟玖佰元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
