【裁判字號】    97,交易,99
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
812號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲經被告與告訴人乙○○於本院審理中達成和解，並據告訴
    人以書狀撤回其告訴，有撤回告訴狀乙紙附卷可稽。揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第812號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住  臺北縣三重市○路○路31巷10號
                            15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月24日15時45分，駕駛CX-3862號自小客
    車沿臺北市○○○路南往北方向行經金山北路一段77號光華
    商場附近路段，欲右轉金山北路一段時之際，原應注意車輛
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然右轉，不慎與後方由
    告訴人乙○○騎乘之CJO-438號重型機車發生擦撞，致告訴
    人受有左髖部、左下肢多處鈍挫傷、左腳踝、左腳背深度發
    炎性傷口及腰部、臀部鈍挫傷、軀幹多處挫傷。經警據報前
    往處理，甲○○在場表明肇事者身分並接受調查，始悉上情
    。。
二、案經乙○○訴請由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│證  據  名  稱              │待  證  事  實    │
├──┼──────────────┼─────────┤
│1   │告訴人乙○○指訴、臺北市政府│被告過失肇事之事實│
│    │警察局中正第一分局道路交通事│                  │
│    │故現場圖、談話紀錄表、事故調│                  │
│    │查報告表(一)(二)、照片8張   │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│2   │告訴人聯合醫院中興院區、宏恩│告訴人受傷之事實  │
│    │綜合醫院診斷證明書          │                  │
└──┴──────────────┴─────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。被
    告於肇事後，員警到場處理時當場自首而接受調查，請依刑
    法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                              檢 察 官   張 世 和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    13    日
                              書 記 官   危 以 敬
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
