【裁判字號】    97,聲,944
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告即具保人因過失傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十七年度執減更字第二四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由被告本人出具一萬元
    現金保證後釋放，有該署刑保字第95003137號刑事保證金收
    據一紙附卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，有卷附送達證書三份，拘票、報告書各二
    紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
