【裁判字號】    97,訴,1302
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1302號
原      告    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    富匯高科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國97年4月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬伍仟零伍拾元，及自
民國九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告富匯高科技有限公司應給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬伍仟零
伍拾元，及自民國九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息。
本判決第一、二項中如有任一被告為給付時，他項之被告於其給
付金額之範圍內同免為給付義務。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹萬柒仟元，及自民國九十六年四
月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾陸萬元為被告乙○○供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣柒拾陸萬元為被告富匯高科技有限
公司供擔保後，得假執行。
本判決第四項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告乙○○為被告富匯高科技有限公司（下
    稱富匯公司）之負責人，於民國95年7月間向原告宣稱被告
    富匯公司營運良好獲利正常，然因其個人急需資金調度而向
    原告借貸，以被告富匯公司票貼方式與原告調票並承諾將支
    付高息予原告，然其後僅兌現少數票據金額，其餘票據經於
    97年3月1日提示竟悉數跳票，尚積欠票款新臺幣（下同）2,
    255,050元，為此聲明求為命被告乙○○、富匯公司不真正
    連帶給付如主文第1、2項之本金及利息，並聲明願供擔保，
    請准宣告假執行。又原告執有被告乙○○交付，由被告乙○
    ○簽發，發票日為96年3月25日，付款人為陽信銀行南京分
    行，帳號502，票面金額17,000元之支票1紙，原告於96 年4
    月1日向付款人為付款之提示，竟遭拒付，追索無效等情，
    為此聲明求為命被告給付如主文第4項之本金及利息，並聲
    明願供擔保，請准宣告假執行等語。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出支票、退票理由單各7紙
    為證，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第
    3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自
    認，自應認為原告主張之上開事實為真實。按支票發票人應
    照支票文義擔保支票之支付。票據法第126 條定有明文。本
    件原告分別持有被告乙○○、被告富匯公司簽發之系爭支票
    屆期經提示未獲付款已如前述，原告請求被告乙○○、被告
    富匯公司給付票款及分別按按年息6%、5%計算之利息，洵屬
    有據。
四、從而，原告依借貸及票據之法律關係分別請求被告乙○○、
    被告富匯公司給付如主文第1、2、4項所示之本金及利息，
    及敘明主文第1項之被告與主文第2項之各被告間，為不真正
    連帶債務關係，故主文第1、2項中如有任一被告為給付時，
    他項之被告於其給付金額之範圍內同免為給付義務，為有理
    由，均應予准許。
丙、假執行之宣告：
    訴之聲明第1、2項原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至訴之聲明第4項雖
    係命被告乙○○給付票款，惟並非適用簡易程序所為被告乙
    ○○敗訴之判決，要無依民事訴訟法第389條第1項第3款依
    職權宣告假執行之餘地，惟仍為所命給付金額未逾50萬元之
    判決，爰職權宣告假執行。
丁、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項、第389第1
    項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
