【裁判字號】    97,易,948
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第948號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
三一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    九十四年度上訴字第三四○七號判決有期徒刑一年確定，又
    因詐欺案件，經本院以九十四年度簡字第二九六三號判決有
    期徒刑三月確定，後經臺灣高等法院以九十五年度聲字第五
    四八號裁定應執行有期徒刑一年二月確定，於民國九十六年
    四月二十五日縮短刑期假釋出監，於九十六年五月二十九日
    縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，詎猶
    不知悔改，於九十七年一月二十一日十九時四十五分許，前
    往臺北市○○區○○路二段三一五巷三號前，見乙○○所有
    之車號：七○六—ＢＦＦ號重型機車停放於該處，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取該部機車供已代步騎乘
    ，嗣為乙○○即時發覺報警處理，而未得逞。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第二一、二二頁），經核與證人乙○○於偵查中結證情節相
    符（見九十七年度偵字第三三一○號卷第四六、四七頁），
    並有臺北市政府警察局中正第二分局九十七年一月二十一日
    搜索扣押筆錄（見九十七年度偵字第三三一○號卷第十一至
    十六頁）、現場照片（見九十七年度偵字第三三一○號卷第
    二七、二八頁）及贓物認領保管單（見九十七年度偵字第三
    三一○號卷第二九頁）附卷足憑，足徵被告之自白與事實相
    符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告竊盜未遂犯行，
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第第三百二十條第三項、第一項之竊
    盜未遂罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院以九十四年度上訴字第三四○七號判決有期徒刑一
    年確定，又因詐欺案件，經本院以九十四年度簡字第二九六
    三號判決有期徒刑三月確定，後經臺灣高等法院以九十五年
    度聲字第五四八號裁定應執行有期徒刑一年二月確定，於民
    國九十六年四月二十五日縮短刑期假釋出監，於九十六年五
    月二十九日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷
    第二至十六頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。又被告雖已著手於竊盜
    行為之實施，惟未發生取得機車之結果，其犯罪尚屬未遂，
    爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑減輕之，
    並依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳，正值青年不圖上
    進，竊取他人財物，破壞社會治安，惟念犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，所竊取財物之價值，及其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之鑰匙一串雖係被告所有，惟本件被告係徒手
    竊取機車，該串鑰匙係證人乙○○事後尋獲，且該串鑰匙並
    無包含機車鑰匙，業據證人乙○○於偵查中結證明確（見九
    十七年度偵字第三三一○號卷第四六、四七頁），足認該串
    鑰匙並非被告用以行竊之物，復非違禁物，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條
第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
