【裁判字號】    97,易,688
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高烊輝律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2005號
）及移送併辦（臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第720號、
臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第2446號），因被告於準備
程序為有罪陳述，經本院裁定適用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書及併辦意旨書所載（均如附
    件）。
二、查臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第720號及臺灣臺南
    地方法院檢察署97年度偵字第2446號移送併辦之事實，與本
    件起訴事實同一（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    2005號），均為刑事訴訟法所指之同一案件，原無待於併辦
    ，本院得依法審理。
三、被告無前科，前亦未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。於本件犯罪後
    ，在審理中不僅坦承犯行，且自動表示原捐助新台幣10萬元
    予依法設立之財團法人公益團體，以贖前愆（其捐助團體名
    單、金額、收據均已附卷），堪認深具悔意，經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
