【裁判字號】    97,聲,735
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入具保人繳納之保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人乙○○涉犯違反
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    1 萬元出具現金保證後，由檢察官將乙○○釋放。玆因該受
    刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人所
    繳納之保證金等語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署97年度執聲沒字第109 號執行
    卷宗，受刑人雖經合法傳、拘未到，亦無因案在監羈押或執
    行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，惟就具
    保人部分，經本院遍查全卷，檢察官僅就其於具保時所提供
    之住址（即臺北縣三重市○○路○段39號4樓）加以通知，並
    未就其戶籍地（即臺北縣三重市○○街72巷41號）送達開庭
    通知給具保人，是其送達程序尚難謂為完備，故其聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
