【裁判字號】    97,交易,200
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第二八四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月二十日上
    午九時十五分許，駕駛車牌號碼六Ｂ－三二二三號自小客車
    ，沿臺北市文山區○○○路○段，由北往南方向行駛，行經
    該路段一五九巷口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時情形天候雖陰，但日間自然光
    線，路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意貿然左轉，適有告訴人甲○○駕駛車牌
    號碼ＮＰ三－五二八號重機車對向行駛該路段，閃避不及，
    被告所駕自小客車右側車身乃與告訴人所駕機車前車頭發生
    擦撞，致告訴人人車倒地，因之受有右前臂挫傷、右大腿鈍
    瘀傷之傷害，因認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具
    狀表示撤回告訴，有本院九十七年四月二十八日審判筆錄及
    刑事撤回告訴狀一份在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
