【裁判字號】    97,聲,940
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十七年度執字第六四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造有價證券案件，前經本
    院指定保證金新臺幣二萬元，並由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將其釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訴法第一百十八
    條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查：被告甲○○於具保釋放後，經合法傳、拘無著，且其
    亦未在監在押，有刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料、拘票報告書及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各一份在卷可佐，顯見被告確已逃匿。故聲
    請人之聲請核與上開規定相符，自應將具保人即被告繳納之
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
