【裁判字號】    97,易,896
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第896號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因強盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以八十九年度訴字第五四號判決有期徒刑七年確定，甫於
    九十六年二月二十三日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，因
    其友人蔡宗仁之母黃淑美（於九十六年十月十三日死亡，由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二三○
    五號為不起訴處分確定）於九十六年四月間委託甲○○處理
    其與乙○○間房租債務糾紛，甲○○於同年月十七日，前往
    臺北市○○區○○街五十一號前向乙○○催討房租，而與乙
    ○○發生口角，竟基於傷害之犯意，持黃淑美之子蔡宗仁所
    有之持球棒毆打乙○○，導致乙○○受有頭部外傷、裂傷，
    背部多處瘀傷及兩前臂瘀傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第二三頁），經核與告訴人蔡錦宗於警訊、偵查中指訴情節
    相符（見九十六年度他字第九三七七號卷第四七至四九頁）
    ，復據證人蔡宗仁於偵查中證屬述實（見九十七年度偵字第
    二三○五號卷第十三、十四頁），並有臺北市立聯合醫院和
    平院區九十六年四月十七日診字第九六○四○○七五號診斷
    證明書附卷足憑（見九十六年度他字第九三七七號卷第四頁
    ），足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事
    證明確，被告傷害犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。又
    被告前於八十八年間因強盜案件，經臺灣板橋地方法院以八
    十九年度訴字第五四號判決有期徒刑七年確定，甫於九十六
    年二月二十三日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查（見本院卷第二八至二九頁），其受前開
    徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，受他人委託處理房租債務，
    與告訴人發生口角，竟持球棒傷害告訴人身體，事後坦承犯
    行，態度尚稱良好，告訴人所造成傷勢尚非過重，及其品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日之前，所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條所列之罪，符合減刑條件，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款減其宣告刑二分之一，故減為
    有期徒刑一月又十五日，並依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告傷害告
    訴人身體所使用之球棒並未扣案，係屬蔡宗仁所有，並非被
    告所有之物，復非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項
、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
