【裁判字號】    97,聲,567
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因公共危險等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
    一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較。新法第五十一條第五
    款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新法施
    行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人
    之法律（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
    刑事庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數罪，且均係
    於本次刑法修正施行前犯之，而刑法第五十一條第五款關於
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規定，既經修
    正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新、
    舊法之結果，自以修正前刑法較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯如附表所示之公共危險等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有本院九十
    六年度訴字第一０六九號、九十六年度交簡字第一０七號判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，揆諸前
    揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認該聲
    請為正當，爰依法定其應執行之刑。
  (二)又受刑人行為後，刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折
    算標準業已修正公布施行，已如前述，而罰金罰鍰提高標準
    條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，並自同年七
    月一日起施行，是有關易科罰金之折算標準，由修正前銀元
    一百元以上三百元以下，提高為新臺幣一千元、二千元、三
    千元折算一日，經比較新舊法結果，以行為時所適用之修正
    前刑法第四十一條第一項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定有利於受刑人，是依刑法第二條第一項前段之規定
    ，自應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，本院爰依此諭知受刑人前開所犯如附表所示之罪
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  張汝琪
受刑人甲○○定應執行之刑案件一覽表
┌──────┬────────┬────────┬────────┐
│編        號│      一        │       二       │       三       │
├──────┼────────┼────────┼────────┤
│罪        名│偽造文書        │業務過失傷害    │公共危險        │
├──────┼────────┼────────┼────────┤
│宣   告   刑│有期徒刑四月減為│有期徒刑二月減為│有期徒刑六月減為│
│            │有期徒刑二月    │有期徒刑一月    │有期徒刑三月    │
├──────┼────────┼────────┼────────┤
│犯罪日期    │九十四年十二月二│九十五年八月二十│九十五年八月二十│
│            │十日            │四日            │四日            │
├──────┼────────┼────────┼────────┤
│偵查（自訴）│臺灣臺北地方法院│臺灣臺北地方法院│臺灣臺北地方法院│
│機       關 │檢察署九十六年度│檢察署九十六年度│檢察署九十六年度│
│年 度 案 號 │偵緝字第一五五九│調偵字第八七三號│調偵字第八七三號│
│            │號              │                │                │
├───┬──┼────────┼────────┼────────┤
│      │法院│臺灣臺北地方法院│臺灣臺北地方法院│臺灣臺北地方法院│
│      ├──┼────────┼────────┼────────┤
│最  後│案號│九十六年度訴字第│九十六年度交簡字│九十六年度交簡字│
│事實審│    │一０六九號      │第一０七號      │第一０七號      │
│      ├──┼────────┼────────┼────────┤
│      │判決│九十六年十月二十│九十六年十二月十│九十六年十二月十│
│      │日期│九日            │三日            │三日            │
├───┼──┼────────┼────────┼────────┤
│      │法院│臺灣臺北地方法院│臺灣臺北地方法院│臺灣臺北地方法院│
│      ├──┼────────┼────────┼────────┤
│確  定│案號│九十六年度訴字第│九十六年度交簡字│九十六年度交簡字│
│判  決│    │一０六九號      │第一０七號      │第一０七號      │
│      ├──┼────────┼────────┼────────┤
│      │判決│九十六年十一月二│九十七年一月十日│九十七年一月十日│
│      │確定│十七日          │                │                │
│      │日期│                │                │                │
├───┴──┼────────┼────────┼────────┤
│備      註  │臺灣臺北地方法院│臺灣臺北地方法院│臺灣臺北地方法院│
│            │檢察署九十七年度│檢察署九十七年度│檢察署九十七年度│
│            │執字第四五五號  │執字第一四０五號│執字第一四０五號│
└──────┴────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
