【裁判字號】    97,訴,2788
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2788號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年4月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣536,127元，及其中新臺幣273,056元自民
國94年12月11日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息；及
其中新臺幣48,715元自民國94年10月25日起至清償日止，按年息
百分之20計算之利息；暨其中新臺幣209,159元自民國94年11月4
日起至清償日止，按年息百分之14.25計算之利息，及自民國94
年12月5日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百
分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違約金
。
訴訟費用新臺幣5,840元由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條、借
  據約定書第13條、現金卡借據約定書第11條以本院為第一審管
  轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：(一)被告於民國92年5月12日與伊訂立信用卡使
  用契約，並領用伊發行之信用卡，依約被告即得持上開信用卡
  於特約商店記帳消費，如未清償當期最低應繳金額或遲延付款
  者，應加計按年息20%計算之遲延利息，詎被告迄94年12月10
  日止積欠新臺幣（下同）278,253元未清償（含消費款273,056
  元、循環利息4,397元、手續費800元）；(二)又被告於92年9月4
  日向伊借款5萬元，約定自92年9月4日起至95年9月4日止循環
  動用，利息按年息百分之16.8採固定利率計付，遲延履行給付
  本金或利息時，除按年息百分之20計息外，並約定如有停止付
  款或拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
  情形，債務視為全部到期，詎被告自94年10月25日起即未給付
  本息，尚欠48,715元未清償；(三)再被告於92年5月9日向伊借款
  21萬元，約定自92年5月9日起至95年5月9日止循環動用，利息
  按年息百分之14.25採固定利率計付，遲延履行給付本金或利
  息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
  照上開利率加百分之10付違約金，逾期超過6個月以上部分，
  加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
  一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期，詎被
  告自94年11月4日起即未給付本息，尚欠209,159元未清償等情
  ，爰依信用卡使用契約、消費借貸之法律關係，求為命被告如
  數給付之判決，並聲明：如主文第1項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書、信用
  卡約定條款、帳務明細、借據、約定書影本等件為證，經核相
  符，被告於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
  ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段規
  定，視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡
  使用契約、消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
  所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第2項所示金額。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  王月伶
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   5,840元
合          計                 5,840元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
