【裁判字號】    97,簡,1580
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第八０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案ＭＤＭＡ柒顆（驗餘毛重壹點柒
壹公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間因背信案件，經臺灣板橋地方法院
    於九十二年八月二十一日以九十一年度自字第二五０號判處
    有期徒刑三月確定，甫於九十二年九月十日易科罰金執行完
    畢。詎竟不知悔改，其明知ＭＤＭＡ屬第二級毒品，任何人
    不得非法持有，竟於九十六年十二月二十五日晚上十時許，
    在臺北市○○○路「LAXY」舞廳內，以新臺幣壹千元之代價
    ，向一姓名年籍均不詳之成年男子處購得ＭＤＭＡ七顆（驗
    餘毛重為1.71公克）而非法持有之。嗣於九十七年二月十四
    日凌晨二時二十分許，在臺北市中山區○○○路○段74號前
    為警查獲，當場扣得上開第二級毒品MDMA七顆而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，又其為警查獲時遭扣案之綠色藥錠七顆經送檢驗之結果，
    均檢出第二級毒品MDMA成分一情，有臺北市政府警察局九十
    七年二月二十六日北市鑑毒字第六八號鑑驗通知書一紙附卷
    可稽，是被告自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確
    ，應予依法論科。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。查被告前於九十一年間
    因背信案件，經臺灣板橋地方法院於九十二年八月二十一日
    以九十一年度自字第二五０號判處有期徒刑三月確定，甫於
    九十二年九月十日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行尚可，欲
    供自己施用而購買第二級毒品MDMA七顆，又犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之第二級毒品MDMA七顆（驗餘毛重1.71
    公克），不問屬於犯人所有與否，均應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
