【裁判字號】    97,聲,1539
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1539號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名林秋芬.
                        臺北市.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵臺灣士林地方法院95年度裁全字第1587號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣33,400,000元之中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票為擔保物，並
    以本院95年度存字第2167號提存事件提存在案。茲因聲請人
    已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，並經聲請人
    向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明，為此聲請發還擔保物等語，
    並提出臺灣士林地方法院95年度裁全字第1587號假扣押裁定
    、96年度裁全聲字第264號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    96年度聲字第1048號法院通知相對人行使權利函、撤銷假扣
    押執行聲請狀、本院95年度存字第2167號提存書（以上均為
    影本）為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2 款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指命供擔保之法院。經查，本件聲請人乃依臺灣士林地方
    法院95年度裁全字第1587號民事裁定，為擔保假扣押而曾提
    供擔保物，依上說明，自應由命供擔保之臺灣士林地方法院
    就發還擔保省之聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院
    提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
