【裁判字號】    96,保險,10
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度保險字第10號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  許再定律師
被      告  郵船通運股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  程學文律師
被      告  日商日本亞細亞航空股份有限公司
法定代理人  藤隆雄
訴訟代理人  楊國華律師
被      告  美商西北航空股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  柯莉娟律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經臺灣桃園地方法院移送前來
，本院於中華民國97年4月21日言詞辯辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告郵船通運股份有限公司（下稱被告1）於民國94年1月間
    承運原告所承保之被保險人力晶半導體股份有限公司（下稱
    力晶公司）之光阻劑等貨物兩批，被告1乃分別安排下列航
    空公司相繼運送。
  (二)其中三個棧板之光阻劑部分（下稱貨物1）：
  1.自韓國運送到日本階段：被告1委由被告甲○○○○ ○○○ ○ ○○○
    ○○○○○○○（KOREA）CO.,LTD（下稱被告2）安排第三人美商保
    羅航空股份有限公司（下稱保羅航空）自韓國INCHEON運送
    到日本。
  2.自日本運送到臺灣階段：被告1委由被告甲○○○○ ○○○ ○ ○○○
    ○○○○○○○ CO.,LTD（下稱被告3）安排被告日商日本亞細亞航
    空股份有限公司（下稱被告5）自日本東京運送到臺灣臺北
    。
  (三)其中四個棧板之光阻劑部分（下稱貨物2）：
  1.自韓國運送到日本階段：被告1委由被告2安排被告美商西北
    航空股份有限公司（下稱被告6）自韓國CHONAN運送到日本
    。
  2.自日本運送到臺灣階段：被告1委由被告2安排被告6自日本
    運送到臺灣。
  (四)上開貨物１於94年1月16日抵達桃園中正國際機場時，發現貨
    物1於被告1、3、5等運送途中發生全部變質損壞，根據麥理
    倫公證有限公司（下稱麥理倫公司）公證之結果，認為「貨
    損原因：系爭貨物從韓國經日本到臺灣運送期間未持續保持
    在攝氏零下5度到攝氏25度間之必要溫度內」，總計貨損為
    美金50,160元（160GAL×US$285.00/GAL×110%＝US$50,160
    .00），折合新臺幣1,591,828元（US$50,160.00×31.735）
    ；上開貨物2於94年1月19日抵達桃園中正國際機場時，發現
    貨物2於被告運送途中發生嚴重變質損壞（160GAL中有78GAL
    全損），根據麥理倫公司公證之結果，認為「貨損原因：系
    爭貨物從韓國經日本到臺灣運送期間未持續保持在攝氏零下
    5度到攝氏25度間之必要溫度內」，總計貨損為美金23,166
    元（78GAL×US$270.00 /GAL×110%＝US$23,166.00），折
    合新臺幣為735,173元（US $23,166.00×31.735）。依民法
    第661條、第637條、第634條、第224條及民法總則施行法第
    15條規定，被告1承運力晶公司所有之貨物1及貨物2，分別
    安排被告2、3、5及被告6相繼運送，竟於運送途中未盡其應
    盡之善良管理人之注意義務，致使系爭貨物從韓國經日本到
    臺灣運送期間未持續保持在攝氏5度至攝氏25度間之必要溫
    度內，遭致上開貨物1及貨物2分別遭受全部及嚴重變質之損
    失，被告等自應負債務不履行之連帶損害賠償責任。次按，
    依民法第184條、第185條、第188條、第224條及民法總則施
    行法第15條規定，被告1承運力晶公司所有之貨物1及貨物2
    ，分別安排被告2、3、5及被告6相繼運送，竟於運送途中未
    盡其應盡之善良管理人之注意義務，致使系爭貨物從韓國經
    日本到臺灣運送期間未持續保持在攝氏5度至攝氏25度間之
    必要溫度內，遭致上開貨物1及貨物2分別遭受全部及嚴重變
    質之損失，被告等自應負侵權行為之連帶損害賠償責任。今
    原告已依法全數理賠力晶公司上開損害金額而取得代位求償
    權，並受讓對於被告等公司所持有之一切請求權，此有代位
    賠償收據、郵局存證信函及求償函為憑，原告自得依債務不
    履行及侵權行為之規定向被告等公司請求本件金額之連帶損
    害賠償等語。
  (五)並聲明：1.被告1、2、3、5應連帶給付原告新臺幣1,591,82
    8元，自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。2.被告1、2、6應連帶給付原告新臺幣735,173元，及自
    起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5% 計算之利息。3.
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：
  (一)被告1辯以：依原告主張之事實，系爭貨物運送之託運人為
    韓國公司，又系爭貨物裝載港為韓國，本件訴訟牽涉有涉外
    因素至明，並不當然適用中華民國法律。原告提起本件訴訟
    ，係依中華民國法為其請求權基礎。茲被告乃先依中華民國
    法為答辯如后：
  1.按保險法第53條固規定，保險人於給付保險理賠金額後，取
    得保險代位請求權，但須以保險人依約應負保險理賠責任為
    其前提要件，原告既主張依保險代位規定為本件請求，應請
    原告證明確係為系爭貨物之保險人，且依約應負本件保險理
    賠責任，並已合法為本件保險理賠，而取得本件保險代位權
    。
  2.次按，被告並未與力晶公司簽訂系爭貨物之承攬運送契約或
    運送契約，原告主張被告應依法負債務不履行損害賠償責任
    云云，顯屬無據。
  3.又按，最高法院30年上字18號判例意旨，原告並未舉證系爭
    貨物係於運送中發生損害情事，以及貨物受損之程度為何？
  4.再按，力晶公司提領系爭貨物時，並無任何異常情形，貨物
    交付當時，並未簽發任何異常報告，因此，依法應認本件運
    送人已依約交付貨物，是原告主張系爭貨物於運送途中發生
    ，並非事實，至原告所提之公證報告，均係於系爭貨物提領
    後十數日才進行之公證，自不能作為系爭貨物交付當時情況
    之證明。
  5.原告固主張系爭貨物損害原因，為系爭貨物於運送中未依約
    維持在攝氏零下5度至25度間之溫度云云。惟查，原告並未
    提出任何合理之證據，證明系爭貨物確於運送途中發生溫度
    超過上開範圍之事實，以及系爭貨物確實因為溫度超過上開
    範圍，進而導致系爭貨物受損之因果關係。又系爭貨物運送
    期間（94年1月13至19日），不論韓國或日本，均尚屬冬季
    ，大氣溫度為攝氏10度，即使未就系爭貨物採取任何措施，
    而將系爭貨物放置於戶外，亦應不致發生貨物溫度超過攝氏
    25度之情形。再者，系爭貨物係由託運人自行裝填於紙箱內
    後才交付運送人運送，運送人不但不知紙箱內貨物之實際情
    形，亦不知紙箱內貨物之包裝情形，而於運送中運送人更不
    能自行拆開紙箱檢查貨物溫度。
  6.復按，系爭貨物系轉由保羅航空、被告5及被告6負責運送，
    被告就其他與承攬運送有關之事項，並無任何怠於注意之情
    事，是縱認被告承攬運送系爭貨物，被告亦應得依民法第66
    1條但書規定，主張免負本件賠償責任。
  7.原告均未證明被告有如何之故意或過失之侵害行為，以及該
    侵害行為與損害結果間，有何因果關係，即主張被告應依侵
    權行為負本件損害賠償責任云云，應無理由。
  8.依系爭提單背面條款及華沙公約第22條規定，就運送貨物之
    損害，運送人得以每公斤美金20元，主張限制責任；另依民
    用航空法第93條之1規定，就運送物之損害，運送人及承攬
    運送人得主張每公斤新臺幣1,000元之限制責任。依華沙公
    約第24條規定，就空運貨物所生之損害賠償責任，不論係基
    於何種請求權基礎提起之訴訟，華沙公約所規定之條件及責
    任限制，均有其適用。本件縱無華沙公約之適用，惟華沙公
    約既國際公約，應得視為民法第1條所規定之航空運送習慣
    或認為法理，加以援引適用於本案。
  9.縱認被告就本件損害賠償，不得主張單位限制責任，則依民
    法第638條規定，被告亦僅就系爭貨物受損害所減損之價額
    ，自負損害賠償責任，原告並未就系爭貨物受損實際情形及
    受損價額提出合理證據資料及說明。
  10.末查，原告為系爭貨物之共同保險人，另一共同保險人為新
    光產物保險公司，且原告就系爭貨物保險所占之保險比例為
    60%，然原告所主張之本件貨損金額之100%，顯屬無理，要
    無可採。
  11.並聲明：(1)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(2)如受不利判
    決，請准提供現金或同額之華南商業銀行可轉讓定期存單為
    擔保，宣告免假執行。
  (二)被告5辯以：
  1.原告主張係依據債務不履行及侵權行為法律關係請求被告應
    負連帶賠償責任，惟被告與原告之被保險人力晶公司並無契
    約關係，亦無侵權行為，其起訴無理由。
  2.原告主張被告等相繼運送應負連帶賠償責任云云，卻未舉證
    證明被告間有相繼運送契約存在，原告空言主張，不足採信
    。
  3.被告簽發之空運提單記載：託運人為被告3、受貨人為被告
    1於94年1月16日EG6673班次自東京機場運抵臺北機場。被告
    係獨立負責運送東京至臺北階段，為一獨立之運送契約，與
    其他運程之運送當事人間並無相繼運送契約關係，自無須
    與其他被告負連帶責任。被告與原告之被保險人力晶公司並
    無運送關係，原告主張債務不履行即無理由。
  4.據原告提出之公證報告第7頁記載：安置在貨物內之溫度記
    紀錄器顯示在94年1月15至18日期間該貨物運至東京成田（
    Narita）機場，然後運往臺灣，最後抵達貨主工廠，此期間
    溫度自+25℃持續下降，但變動於+10℃至0℃之間，足證被
    告承運東京至台灣階段，該貨物之溫度均持續保持在+10℃
    至0℃之間，仍在攝氏零下5度至攝氏25度範圍內，並無公證
    報告所指：「貨損原因：係爭貨物…未持續保持在攝氏零下
    5度至攝氏25度間之必要溫度內」之情事，被告既無侵權行
    為，自毋庸負損害賠償責任。
  5.原告亦應舉證證明本件受貨人受領運送物曾為保留，或受領
    運送物後10日內曾將毀損通知被告，否則根據民法第648條
    第1、2項規定，被告之運送人責任已消滅。
  6.並聲明：(1)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(2)如受不利判
    決請准供擔保免為假執行。
  (三)被告6辯以：伊否認力晶公司讓渡權利與原告之債權讓與及
    原告之代位求償權之合法性。否認原告所稱之貨損事實，被
    告係依循危險品運送之規定處理係爭危險品之運送，係爭貨
    物於被告負責運送期間94年1月17日至19日，根據「進口冷
    藏、冷凍庫溫度檢查紀錄表」，冷藏溫度皆控制於2度至5度
    間；冷凍溫度亦控制於零下5度至零下2度，與原告所主張係
    爭貨物應保持在攝氏零下5度至攝氏25度間之必要溫度內並
    不相違悖。被告否認麥理倫公司公證報告內容之真實性，且
    公證報告（報告號碼：0504M120）第1頁表示：「貨損原因
    可確定是在運送期間遭受不正常溫度變化所致，但造成這不
    正常溫度變化的因素則無法確定」，既然無法確認不正常溫
    度變化的因素，又被告於運送期間之溫度控制並無違反維持
    冷藏之注意義務，原告並無理由列被告為共同被告。經查詢
    國際航空站氣候資料網站資料發現於94年1月12日至17日韓
    國仁川國際機場之平均氣溫為零下4度、零下3度、零下2度
    、零下1度及零下2度；94年1月17日至19日於日本成田機場
    之平均溫度皆為6度；而94年19日及20日於我國桃園機場之
    平均溫度為16度及14度，簡言之，被告之運送過程中，於艙
    內或倉內之溫度已舉證符合保持在攝氏零下5度至攝氏25度
    間之必要溫度內之條件，縱使在陸地之接駁過程中可能使貨
    物短時間曝露於室外，室外氣溫亦無高於29度或低於零下8
    度之情形，亦證即使係爭貨物是因氣溫因素而損害，亦與被
    告毫無干係。再根據永儲航空貨物集散站自被告處接收係爭
    貨物之進倉異常報告所示，並無加註有異常情況，再再證明
    該系爭貨物縱有貨損亦與被告無涉。並聲明：1.原告之訴駁
    回。2.如受不利判決，被告願提供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告3於94年1月14日在東京向ROHM AND HAAS ELECTRONIC
    MATERIALS K.K.承攬系爭貨物1，於同年月15日20時41分在
    東京成田機場，將系爭貨物交由被告5接收，於94年1月16日
    自東京成田機場運抵臺北。
  (二)系爭貨物2由託運人（賣方）ROHM AND HAAS ELECTRONIC
    MATERIALS KOREA LTD.於韓國裝運後交予被告2，被告2於94
    年1月17日以被告6之NW908班機自韓國仁川運至日本，於同
    年月19日再以被告6之NW911班機自日本運至臺灣。
  (三)貨物1於94年1月16日抵達桃園中正國際機場；貨物2於94年1
    月19日抵達桃園中正國際機場。貨物1及貨物2分別發生全部
    及部分嚴重變質，根據麥理倫公司公證之結果，認為「貨損
    原因：系爭貨物從韓國經日本到臺灣運送期間未持續保持在
    攝氏零下5度到攝氏25度間之必要溫度內」。
四、本院之判斷：
  (一)程序方面：
  1.按準據法應參酌原告所主張之法律關係及其原因事實及其所
    涉外之因素考量之。經查，本件原告主張之請求權係對被告
    主張運送契約債務不履行之損害賠償，以及侵權行為損害賠
    償。就連帶部分係主張被告間有相繼運送之關係。
  2.次按，法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當
    事人意思定其應適用之法律。當事人意思不明時，同國籍者
    依其本國法，國籍不同者依行為地法，行為地不同者以發要
    約通知地為行為地，如相對人於承諾時不知其發要約通知地
    者，以要約人之住所地視為行為地。前項行為地，如兼跨二
    國以上或不屬於任何國家時，依履行地法。關於由侵權行為
    而生之債，依侵權行為地法。但中華民國法律不認為侵權行
    為者，不適用之。侵權行為之損害賠償及其他處分之請求，
    以中華民國法律認許者為限。涉外民事法律適用法第6條、
    第9條分別定有明文。關於債務不履行損害賠償部分，原告
    起訴主張依據涉外民事法律適用法第6條規定，被告1、5、6
    與訴外人力晶公司間同為我國籍，其自應以中華民國法為準
    據法，又訴外人力晶公司與被告間之運送契約，未約定契約
    所應適用之法律，惟其行為地為兼跨我國、日本及韓國，而
    其最終交貨地點在我國，依履行地法，自應適用中華民國法
    律為準據法。另關於侵權行為損害賠償部分，系爭貨物1、2
    之變質損壞，原告主張在運送途中仍持續發生，至抵達我國
    中正國際機場放行出倉時發現，則其毀損侵害行為之一部行
    為或一部結果仍持續於我國發生，故依涉外民事法律適用法
    第9條，該部分之侵權行為準據法應為中華民國法。至於原
    告所主張之受損情事是否屬實，係屬訴訟標的法律關係有無
    理由的問題，與準據法之認定並無關聯，併此敘明。
  (二)實體方面：
  1.關於原告主張保險代位及債權讓與而求償之爭執：
    對於債權讓與部分，除原告證物6之「代位賠償收據」2紙（
    見臺灣桃園地方法院95年度訴字第1083號民事卷[下稱桃園
    地院民事卷]第32至33頁、本院卷第13至14頁），原告未曾
    提出任何權利轉讓證明；但上開「代位賠償收據」其抬頭為
    「SUBROGARION RECEIPT」，而「SUBROGATION」乙字意義為
    「代位行使、代替或代位權」，並無所謂債權讓與之意，顯
    不足證明原告與訴外人力晶公司間已有債權讓與之事實，原
    告自不得依債權讓與規定對被告主張權利。然而，原告主張
    保險代位而求償其請求之基礎應堪認定。但尚待釐清原告所
    主張損害之計算及損害之證據。惟依原告證物6代位賠償收
    據2紙，可證原告為系爭貨物之共同保險人，另一共同保險
    人為第三人新光產物保險公司，且原告就系爭貨物保險所占
    之保險比例為60%，亦即原告如應就本件貨損應負保險理賠
    責任，至多應僅就力晶公司所受損害之60%負保險理賠責任
    ，其所代位取得之損害賠償權利，亦應僅為60%。
  2.訴外人力晶公司與被告1、5、6並無運送契約關係：
  (1)按民事訴訟法第277條規定：「當事人主張有利於己之事實
    者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情形
    顯失公平者，不在此限。」，經查本件原告主張訴外人力晶
    公司於94年1月間，自韓國進口系爭貨物1、2至臺灣，委由
    被告1承運送，並分別由被告5、6相繼運送（就被告2、3部
    分，本院無一般管轄權，且為不便利法院，應予裁定駁回，
    詳如97年4月28日裁定）；被告1否認有受託運送之情事存在
    ，被告5、6則分別抗辯係獨立負責運送東京至臺北階段，為
    一獨立之運送契約，與其他運程之運送當事人並無相繼運送
    契約關係。參照首開說明，本件原告自應舉證證明力晶公司
    與被告1、5、6間確有運送契約關係之積極事實存在。
  (2)經查：
  本件原告迄未提出二造間於何時何地由何人代表？兩造間意
    思表示是否一致？意思表示內容？等相關之運送契約內容詳
    細提出說明，是其主張力晶公司與被告間有運送契約云云，
    本難認有據。至於原告雖提出被告1發給力晶公司之調查報
    告及會同公證通知（即證物8至10，見本院卷第77至79頁）
    ，惟證物8僅說明被告1安排在日本之轉運，但並未言明被告
    1負責承攬全程系爭貨物之運送；而證物9與待證事實之關係
    ，原告既未釋明，自不得做為主張被告1與力晶公司締結有
    系爭貨物承攬運送契約之證明；至證物10上雖有黃銘豐簽名
    之字樣，該簽名明顯僅有表達收到該通知之意思表示，此可
    由該簽名上附註之ACKOWLEDGED（已知悉）得證，亦不得做
    為締結承攬運送契約之證明。是以，原告所提出之上開證物
    8至10並不足以做為被告1與力晶公司間有締結系爭貨物承攬
    運送契約之證明。
  次查，依本件原告提出小提單2紙（提單號碼：YAS00000000
    、YAS-00000000）所示，本件貨物１運送人分別為訴外人保
    羅航空公司、及被告5，而出賣人即託運人為ROHM AND HAA
    S ELECTRONIC MATERIALS KOREA LTD，受通知人則為買受人
    力晶公司。又依原告提出之小提單1紙（提單號碼：YAS0000
    0000）所示，本件貨物2運送人為被告6，而出賣人即託運人
    為ROHM AND HAAS ELECTRONIC MATERIALS KOREA LTD，受通
    知人則為買受人力晶公司。核與被告1陳稱系爭貨物買賣出
    賣人應為韓國ROHM AND HAAS ELECTRONIC  MATERIALS KOREA
    LTD，並由該公司與運送人即被告2訂立運送契約，將貨物運
    送至臺灣交與買受人即訴外人力晶公司等情相符，即足採據
    。又依本件系爭貨物之買賣當事人及前述小提單記載可知，
    本件應是由韓國之出賣人與買受人力晶公司訂立買賣契約後
    ，並由運送人簽發提單如前述。而買受人力晶公司取得本件
    提單為系爭貨物所有人同時繼受原託運人之權利，並據以提
    領系爭貨物發現受損。故訴外人力晶公司至多僅因持有提單
    得主張提單之物權效力，並因此方能對運送人被告2 主張所
    謂之「運送契約關係」。原告並未舉證證明力晶公司與被告
    1公司間有運送關係，更不能證明被告1受運送人被告2委託
    處理本件系爭貨物之運送事務，應先敘明。
  再查依前述小提單記載，本件系爭貨物1、2由日本至臺北之
    運送人固分別為被告5、6，惟被告5、6均辯稱係獨立負責運
    送東京至臺北階段，為一獨立之運送契約，與其他運程之運
    送當事人並無相繼運送契約關係等語。然原告就此並未提出
    足以證明被告5、6分別與力晶公司間有任何運送契約之證據
    ，顯未能證認力晶公司與被告5、6間有運送關係。
  綜上，原告未舉證證明被告1受出賣人或運送人即被告2委託
    處理本件全部運送事宜，是其依侵權行為或債務不履行規定
    ，請求本件被告1為損害賠償即無理由，應予駁回。又本件
    原告未舉證證明力晶公司與被5、6間有何運送關係，亦不能
    證明被告5、6受任處理本件運送事務，應負運送人之責任，
    是原告主張被告5、6應與被告1連帶負債務不履行損害賠償
    責任為無理由，應予駁回。
  3.原告請求被告連帶負侵權行為損害賠償責任，亦為無理由：
  (1)本件原告未能舉證證明被告1受出賣人或運送人即被告2委託
    處理本件全部運送事宜，且力晶公司與被告1並無運送契約
    關係，已如上述，則原告依侵權行為規定，請求被告1為損
    害賠償，為無理由，應予駁回。
  (2)原告所提出公證報告即證物3、5（見桃園地院卷第13至21頁
    、第23至31頁、本院卷第23至26頁、28至31頁），並無法證
    明被告5、6應負侵權行為損害責任：
  就其實質內容兩造爭議甚大，但其程序上之爭執當先釐清。
    被告6否認公證報告之真實性，認為該報告僅係原告保險公
    司片面為理賠之需制作，根本非屬法律上之公證，如認定為
    私文書，被告6否認其實質上之真正。
  證物3、5之文書實係「麥理倫公證公司臺灣分公司理算師（
    Wendy Chen）」所製作，該國內公證公司之公證書，其公證
    內容涉及損失情節之認定及損失金額之計算，甚至是折計，
    該報告非屬法律上之公證，縱認其有鑑定人之性質，惟其並
    非法院選任之鑑定人，自與民事訴訟法第326條第1項之規定
    有違，且亦未依同法第334條、335條之規定出具鑑定人之具
    結結文，自非適法之證據。是以，證物3、5因不具備證據資
    格，兩造就該證據實質之爭執自無審酌之必要，亦此敘明。
  按相繼運送係指運送貨物經過數區域之運送契約，運送人於
    訂約前，就運送須經數區域，由運送人共同與託運人訂立運
    送契約，或共同委託某一運送人與託運人訂立運送契約，或
    由前運送人與次運送人訂立轉託運送契約，或數運送人約定
    以一直接或通運託運單或連帶託運單，就各區域承擔運送，
    始應負連帶責任。本件原告未舉證證明被告5與其他被告間
    有相繼運送契約存在，已如前述，且原告所提出之證物8調
    查報告記載：「在日本之轉運為郵船公司」等語，而謂「被
    告郵船公司確實向力晶公司承攬並安排轉運系爭貨物之運送
    」等語，亦足資證明被告5主張係獨立承運東京至臺北階段
    ，與其他運程之運送當事人間並無相繼運送關係，無須與其
    他被告負連帶責任，應屬可信。至於證物4之分提單之內容
    僅能證明係由被告2簽發，託運人為ROHM AND HAASELECTRO
    NIC MATERIALS KOREA LTD.，原告亦未具體舉證被告6與被
    告1有任何相繼運送契約存在，故被告6否認與託運人、受貨
    人、原告及被告1、被告2間成立運送契約，應為可取。又查
    證物4係分提單，上面未出現被告1；證物9是被告1給受貨人
    之正常運輸報告；而被告6亦否認其曾收受證物12（見本院
    卷第109頁）由被告1給被告6通知受貨人求償之信函，且原
    告亦未能舉證證明證物12為真正，則上開3份證物皆不足以
    證明被告6與被告1、2間確有民法第637條規定之相繼運送人
    之法律關係。是以，本件被告6抗該伊係獨立負責運送韓國
    仁川至日本再至臺灣階段，為獨立國際航空運送契約，與其
    他運程之運送當事人並無相繼運送契約關係，即為可取。
  本件原告主張系爭貨物損害原因，為系爭貨物於運送中未依
    約維持在攝氏零下5度至25度間之溫度云云，然為被告所否
    認。惟查，原告並未提出任何合理之證據，證明系爭貨物確
    於運送途中發生溫度超過上開範圍之事實，以及系爭貨物確
    實因為溫度超過上開範圍，進而導致系爭貨物受損之因果關
    係。又查，系爭貨物運送期間（94年1月13至19日），不論
    韓國或日本，均尚屬冬季，大氣溫度為攝氏10度，有被告6
    所提出之韓國、日本、我國平均溫度紀錄3份可稽（見本院
    卷第50至60頁），是以被告抗辯即使未就系爭貨物採取任何
    措施，而將系爭貨物放置於戶外，亦應不致發生貨物溫度超
    過攝氏25度之情形，即為可採。再者，系爭貨物係由託運人
    自行裝填於紙箱內後才交付運送人運送，運送人不但不知紙
    箱內貨物之實際情形，亦不知紙箱內貨物之包裝情形，而於
    運送中運送人更不能自行拆開紙箱檢查貨物溫度，其損壞應
    非可歸責於被告。
  況查，原告所提證物3及證物5之公證報告，均係於系爭貨物
    提領後十數日，才進行之公證，自不能作為系爭貨物交付當
    時情況之證明，且力晶公司提領係爭貨物當時，並無任何異
    常，即力晶公司於貨物交付當時，並未簽發任何異常報告，
    亦為原告所不否認，則上開公證報告縱得採為證物，亦不足
    證認系爭貨物之損壞係可歸責於被告等。
  承上，本件原告主張被告1應分別與被告5、6連帶負債侵權
    行為損害賠償責任，亦為無理由，應予駁回。
  4.綜上所述，原告既未能證明被告等就運送之系爭貨物1、2有
    受損情事，亦無法證明與被告等行為有何因果關係，則其依
    保險代位之規定，請求被告1、5應連帶給付新臺幣1,591,82
    8元，自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息；以及請求被告1、6應連帶給付新臺幣735,173元，及自
    起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，均為
    無理由，應予駁回。原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失
    所依據，應併予駁回。
  5.本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
