【裁判字號】    97,聲,920
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第
一一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（實秤毛重零點貳貳公克，淨重零點
壹貳貳公克、取樣零點零零壹壹公克、餘重零點壹貳零玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：本件臺灣臺北地方法院檢察署九十六
    年度毒偵字第三三九六號被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業因另案施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十
    六年度毒聲字第八七五號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而經臺灣板橋地方法院檢察署於九十七年一月
    四日以九十六年度毒聲字第九一一四號等案件為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽，本件則因為不起訴處分效力所及，予以簽
    結，亦有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵字
    第三三九六號簽呈一份在卷可參。惟被告為警於九十六年十
    月二十七日下午三時許，在臺北市文山區○○○路與基隆路
    口所扣得之第白色結晶顆粒一包（實秤毛重0.322公克、淨
    重0.122公克、取樣0.0011公克，餘重0.1209公克），經鑑
    定之結果，為第二級毒品甲基安非他命，有卷附交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙可按，係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之毒品，為違禁物。爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
