【裁判字號】    96,勞訴,133
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第133號
上  訴  人  香港商工商展覽有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                        之1
上列當事人間請求給付佣金事件，上訴人對於民國96年12月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；又上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條
    第1 項第3款 、第442 條第2 項分別定有明文。
二、本件上訴人對於本院所為第一審判決不服提起上訴，未於上
    訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，經本院於民國97年1 月24日裁定命渠等於裁定送達
    後3 日內補正，該裁定已於96年3 月17日合法送達上訴人，
    有卷附送達回證及臺北市松山區公所、中山區公所、信義區
    公所函文可參，上訴人迄未補正，依前開規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    勞工法庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
