【裁判字號】    96,訴,9737
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9737號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於九十七年四月二十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國97年2月1日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
   （一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）100萬元，及自
         民國95年8月2日起至清償日止按年息百分之5計算之利
         息。
   （二）陳述：緣被告於95年6月間向原告借款100萬元，並提
         出被告本人為發票人，發票日期為95年8月1日，面額
         100萬元，臺灣土地銀行為付款人之支票一張作為借款
         的擔保。然屆期為付款之提示，未獲兌現，屢經催討
         ，均未獲置理，爰請求被告清償債務等語。
   （三）證據：提出支票、證人乙○○之證詞為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、得心證之理由：
   （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票為證
         ，並有證人乙○○證稱原告當初有向伊借款100萬元，
         因為他朋友要用錢等語（見本院97年4月21日言詞辯論
         筆錄）可資證明，原告之主張為可採信。
   （二）原告據以提起本訴，請求被告清償借款100萬元，即無
         不合，應予准許。
   （三）惟原告請求遲延利息部分，係自95年8月2日開始請求
         ，但查，本件尚無兩造有借款清償期的約定，故被告
         經訴狀送達後，始受催告而陷入遲延，自應以公示送
         達之翌日起算20日後，被告始負遲延之責，從而，原
         告請求被告給付遲延利息的部分，自應從97年2月1日
         起算，原告超過此部分之請求，為無理由，應予駁回
         。
   （四）因原告僅在請求遲延利息的部分與本院認定之方式有
         異，故其此部分雖遭敗訴判決，但本院認為訴訟費用
         應仍由被告全部負擔之。
三、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
