【裁判字號】    97,簡,1569
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1569號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年偵緝字第一
三四九號），被告於本院九十七年度易字第一八０號案件行準備
程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。本院查：被告乙○○
    犯本件詐欺取財罪之時間係在九十六年四月二十四日之前，
    雖其於九十六年五月十六日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官發布通緝，惟其於九十六年十二月三十一日以前（即九十
    六年五月二十四日）主動至警局歸案接受偵查，此有九十六
    年五月二十四日調查筆錄在卷足稽（偵緝卷第五頁至第六頁
    參照），則與中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條所規定
    不得減刑之情形不符，被告仍應依該條例第二條第一項第三
    款之規定予以減刑，並依同條例第九條之規定，諭知被告易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵緝字第1349號
     被      告  乙○○  女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣永和市○○路48巷13號5樓
                         居臺北市○○區○○街36巷4號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○以旅遊團招攬為業，曾為柯鴻裕代辦團體出國，因而
    得知柯鴻裕之台新銀行信卡卡號為「0000-0000-0000-0000
    」，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年9月19日，未得
    柯鴻裕之同意或授權，冒用柯鴻裕之名義，向所靠行之台新
    銀行特約商店統聯旅行社股份有限公司（下簡稱統聯旅行社
    ）員工佯稱：柯鴻裕要參加別家旅行社之旅遊行程，且要馬
    上出團，須給付別家旅行社現金云云，致該旅行社員工陷於
    錯誤，誤以為係柯鴻裕本人要消費，而於信用卡刷卡機上輸
    入柯鴻裕所使用上開台新銀行信用卡卡號及金額新臺幣（下
    同）5萬元，並於取得授權碼後，扣除手續費用，將其餘現
    金交予乙○○，而後台新銀行亦因誤認係柯鴻裕本人消費，
    而悉數墊付前開款項。嗣因柯鴻裕表示上開交易非其本人消
    費，亦未授權他人使用其所使用之前揭台新銀行信用卡後，
    台新銀行乃向統聯旅行社查詢後，始發現上情，而乙○○於
    事發後，僅以自動櫃員機轉帳還款1萬元。
二、案經台新銀行訴請偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地告知統聯旅行社員工柯
    鴻裕所使用台新銀行上開信用卡卡號之事實，然矢口否認有
    何詐欺犯行，辯稱：因為柯鴻裕8月份有跟團，所以是柯鴻
    裕刷卡所繳交的團費云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴
    人台新銀行代理人甲○○指訴明確，並經證人即統聯旅行社
    負責吳振杰及員工吳偉成2人證述被告刷上開台新銀行信用
    卡卡換現金乙情屬實，又經證人柯鴻裕證述被告重覆刷其台
    新銀行信用卡請款乙情無誤，復有柯鴻裕於95年8月份及10
    月份之台新銀行信用卡帳單2紙、柯鴻裕所書立之信用卡爭
    議帳款聲明書、被告以自動櫃員機還款1萬元之單據等在卷
    可佐，被告詐欺犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                               檢  察  官  陳  弘  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                               書  記  官
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
