【裁判字號】    97,簡,1562
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5284號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告
    所打破玻璃之價值、犯罪後始終坦承犯行，以及被告犯罪動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時衝
    動致罹刑典，犯後深表悔意，並向告訴人甲○○道歉，且主
    動欲與告訴人和解，僅因告訴人拒絕，以致無法達成和解（
    見偵卷第22頁），是被告經此偵審程序及科刑宣告之教訓後
    ，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認為前對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
