【裁判字號】    97,交易緝,4
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10481號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回告訴（詳本院卷第45頁、第46頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
