【裁判字號】    96,交易,694
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第694號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
選任辯護人  蘇清文律師
            張馻哲律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第一六八四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○○係營小客車之職業駕駛，為從
    事業務之人。其於民國九十六年五月九日晚上七時三十分許
    ，駕駛車號306-CZ營小客車在臺北市○○區○○路右轉松壽
    路後由西往東直行至松智路口之際，本應注意行駛至有號誌
    之交岔路口，遇有前行或轉彎之車道交通壅塞時，應在路口
    停止線前暫停，不得逕行駛入交岔路口內，致號誌轉換後，
    仍未能通過妨礙其他車輛通行，並經注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而當時天候無雨，夜間照明正常，路面
    乾燥無缺陷，視距良好無障礙物，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，在上址見前行由西往東方向之車道壅塞，竟
    仍予行駛至交岔路口中央，嗣其行向號誌變換為紅燈，欲加
    速通過該路口時，適乙○○騎乘車號BOJ-787號重型機車搭
    載甲○○由松智路南往北行經該路口，而為丙○○○不慎撞
    及，致該機車倒地滑行，甲○○因而受有左腳內側踝骨骨折
    、下肢挫傷、右手肘挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百
    八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○○業務過失傷害案
    件，起訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第二項前段之
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人及被告業於九十七年四月二十五日以新臺幣十萬元達成
    民事和解，告訴人並已於同日具狀撤回對被告之刑事告訴，
    此有本院九十七年四月二十五日審判筆錄、和解書及刑事撤
    回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
