【裁判字號】    97,聲,966
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第579 號、96年度執字第7119號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經臺灣士林地方法院及本院
    判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，且本院為犯罪
    事實最後判決之法院等情，有判決書3 份、裁定書1 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份等在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    ，司法院大法官會議釋字第144 號解釋文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
