【裁判字號】    97,聲,1520
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1520號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二八八號提存事件，聲請人所提存如附
表所示之台北富邦銀行可轉讓定期存單，准予返還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第12186 號民事裁定
  ，為擔保假扣押之執行，曾提供面額計新台幣800,000 元之台
  北富邦銀行可轉讓定期存單為擔保，並以本院96年度存字第
  6288號提存事件提存在案。茲因該事件業經伊聲請撤回假扣押
  之執行而終結，伊並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
  人行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保金等語，並提出提
  存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知、郵局存證信函、掛
  號郵件收件回執等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開提存事件案卷核閱查明。聲請人
  聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
