【裁判字號】    97,簡,1647
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1647號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第24872
號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度易字
第1243號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，而幫助犯依刑法第30條第2 項規定得減輕其刑
    。爰審酌被告之生活情形、智識程度及犯罪後已坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告本件犯罪時間係在
    96年4月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3款、第7條規定，減其二分之一之刑，再依同條
    例第9條及刑法第41條第1項前段規定，諭知得易科罰金併其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第30條、第
    339條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
