【裁判字號】    97,簡,1570
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1570號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因他案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第256 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個（含
有微量甲基安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）沒
收銷燬之；吸食器壹個、分裝杓管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載 (如附件
    ) 。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，不得施用、持有。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書所載論
    罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品送觀察、勒戒後，猶不知悛悔，復再施用毒品，所
    為對個人身心戕害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命殘渣袋1 個（含有微量甲基安非他命殘渣無法磅
    秤，殘渣與包裝袋無法析離），屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物，應依同條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1
    個、分裝杓管1 支，非屬專供施用毒品之物，惟係被告所有
    供上開施用第二級毒品所用之物，已據被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
