【裁判字號】    97,聲,712
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第712號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，抗告人對於民國九十七年三
月二十五日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人抗告意旨略以：相對人扣押其帳戶存款及房屋，
    致其受有新台幣4 萬5 千元之損害，相對人應予賠償。且縱
    要返還提存物，亦應給與塗銷設定證明，並返還其所扣押之
    存款云云。
二、按抗告，為當事人對於下級法院所為不利於己之裁定之聲明
    不服之方法；當原裁定聲請人聲請駁回時，僅得由原聲請人
    提起抗告，原裁定相對人實無提起抗告之餘地。本件相對人
    請求返還提存物，業經本院以抗告人已向本院起訴行使權利
    為由而駁回其聲請，對抗告人並無不利。抗告人執前詞抗告
    ，並非請求本院廢棄原裁定，顯未具備抗告實質上之要件，
    本件抗告人提起抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    444條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
