【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳殷朔律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第1015號），因被告於準備程序就肇事逃逸部分為有罪陳述（公
訴過失傷害部分另為不受理判決），經本院裁定就肇事逃逸部分
改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年5月4日下午2時10分許，駕駛
    車牌號碼5B- 7171號自小客車搭載林文鋒，沿臺北市大安區
    ○○○路高架橋下來後，由北往南方向行駛，途經建國北路
    與忠東路口平面道路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其
    行進、轉彎應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示、轉彎
    車應讓直行車先行及右轉彎車輛應進入外側車道之規定，且
    依當時情形，天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、
    視距良好，並無不能注意之情事，詎乙○○竟疏未注意上開
    路口「直行綠燈禁止右轉」之標誌，並未讓直行車先行，而
    在內側車道貿然右轉，適有甲○○駕駛車牌號碼BHB-532號
    重機車，同向行駛在外側車道上，亦至該路段直行，見狀閃
    避不及，而人車倒地，因之受有左額擦傷、左頂葉頭皮擦傷
    、左肘擦傷併橈骨骨折、左掌擦傷、右掌擦傷、右膝擦傷及
    左膝擦傷之傷害（過失傷害部分，因告訴人撤回告訴，另為
    不受理判決）。詎乙○○於肇事後，竟另基於肇事逃逸之故
    意，未下車察看，而加速駛離現場。
二、證據名稱：引用檢察官起訴書所載。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中證據部分，準用同法第454條第2項規定，逕引
    用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
