【裁判字號】    97,抗,334
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第334號
抗  告  人  趙妤文原名甲○○.
上列抗告人與相對人華泰商業銀行股份有限公司間聲請本票准許
強制執行事件，對於民國97年3 月11日本院97年度票字第9578號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定主文第一項應減縮為：抗告人於民國九十四年六月十三日
簽發之本票內載憑票交付相對人之新台幣伍拾貳萬元，其中之新
台幣參拾捌萬零參佰捌拾貳元暨自民國九十六年十月十四日起至
民國九十九年六月十二日止，按年息百分之十一點九九計算之利
息，及自民國九十九年六月十三日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息，得為強制執行。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國94年6 月13日簽發、金額
  新台幣520,000 元、未載到期日且免除作成拒絕證書之本票一
  紙，詎於96年10月14日提示僅部分獲償，為此聲請原法院裁定
  准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，原
  法院裁定准予強制執行（減縮部分除外），於法並無不合。抗
  告意旨雖以：兩造間債務尚有糾葛云云置辯，即使屬實，亦係
  實體法上之爭執，依上開說明，抗告人應依訴訟程序另謀解決
  ，非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求
  予廢棄，為無理由，應予駁回。另相對人於本院就其利息請求
  部分，減縮自96年10月14日起算，爰將原裁定主文第一項關於
  利息部分，宣示如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
