【裁判字號】    97,簡,1071
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳展旭律師
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  張家豪律師
            楊永成律師
上列被告等因公司法等案件，本院於民國97年4月14日所為之判
決原本及其正本，茲發現文字誤植，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄三第捌行關於「被告吳孟庭
、范志仁、王文安、黃嘉男」應更正為「被告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，依民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄三第8行關於「被
    告吳孟庭、范志仁、王文安、黃嘉男」，其中「吳孟庭、范
    志仁、王文安、黃嘉男」部分，顯係贅載，不響全案情節與
    判決本旨，應更正為「被告」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                 刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
