【裁判字號】    97,聲,1347
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1347號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  力長企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第602號提存事件聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣壹仟柒佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院96年度裁全字第254號民事裁定，曾提供台北市政府建
    設公債90年度第一期公司債面額新台幣（下同）17,000,000
    元為擔保，以供假扣押相對人之財產。並以本院96年度存字
    第602提存事件號提存在案，茲因業務需要，為此聲請變換
    提存物等語，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    4    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97     年    4    月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
