【裁判字號】    96,再易,53
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度再易字第53號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，再審原告對於本院民國
96年11月2日95年度勞簡上字第375號第二審確定判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，
    此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性
    質上無庸命其補正；最高法院著有61年台再字第137 號判例
    可資參照。經查，再審原告於民國96年12月18日提起本件再
    審之訴，僅表明「原確定判決廢棄，駁回再審被告之訴」之
    聲明，並未表明再審理由。是依前開說明，本院無庸命其補
    正，應認其再審之訴為不合法。
二、次按，再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第七十
    七條之十三、第七十七條之十四及第七十七條之十六規定徵
    收裁判費，民事訴訟法第七十七條之十七定有明文。且按，
    提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。本件再審原告起訴，未據繳納
    裁判費，經本院於97年2 月22日裁定命再審原告於五日內補
    正，該項裁定已於同年3 月13日送達再審原告，有送達證書
    附卷可憑。再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、從而，再審原告本件起訴除未表明再審理由外，亦未依規定
    繳納裁判費，為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
