【裁判字號】    97,聲,814
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度執聲字第467號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。且按，違禁物若業經另案
    沒收銷燬，自無另行聲請宣告沒收之必要。
三、經查：
（一）如附表一（即96年度紅保管字第67號）及附表二（即96年
      度藍保管字第196 號）編號1 之物，業經本院於民國96年
      5 月31日以96年度易字第1197號判決判決諭知沒收銷燬在
      案，此經本院調閱該案判決附卷可證，自無另行聲請宣告
      沒收之必要。
（二）次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，專供施用
      毒品之器具，沒收銷燬之。所稱「專供」施用毒品之器具
      ，係指器具本身之性質上係「專」以供施用毒品者而言；
      若通常可供，或原本係供他項用途之器具，以之施用毒品
      ，則非屬之。查附表二編號2 至6 之物，均非專供施用毒
      品之器具，亦非違禁物，自無從依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段，或刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
      40條第2 項規定，單獨宣告沒收。
（三）綜上所述，聲請人以扣案如附表一、二所示之物為違禁物
      ，聲請宣告沒收銷燬，經核尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
