【裁判字號】    96,訴,8345
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8345號
上  訴  人
即  原  告  韓士琴即有鑫通風工程行
上列上訴人與被上訴人昶泓有限公司間因96年度訴字第8345號給
付工程款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核
為新台幣貳佰壹拾參萬肆仟玖佰壹拾玖元，應徵第二審裁判費核
新台幣參萬參仟貳佰柒拾玖元，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴或原審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
