【裁判字號】    97,訴,1759
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1759號
抗  告  人  三莊金屬有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人添陽企業股份有限公司、中央健康保險局北
區分局、勞工保險局、祥義玻璃股份有限公司、申全金屬建材有
限公司、元江鋼鐵有限公司 、九州鋁業股份有限公司及三立金
屬建材股份有限公司間分配表異議之訴事件，抗告人對於民國
97年3月3日本院逾期未繳裁判費之駁回裁定聲明異議，依民事訴
訟法第495條規定，視為已提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣
1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內
向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
