【裁判字號】    97,重訴,534
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第534號
原      告  台灣票券金融股份有限公司（原名宏福票券金融股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
被      告  環銓科技股份有限公司（原名環宇精密鋼構股份有
            限公司）
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告環銓科技股份有限
    公司、甲○○發支付命令，惟被告環銓科技股份有限公司、
    甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後七日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣肆仟柒佰萬元
          ，應繳裁判費新台幣肆拾貳萬伍仟陸佰元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆
          拾貳萬肆仟陸佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
