【裁判字號】    97,抗,361
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第361號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年5 月29日
本院95年度票字第67969 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國93年8 月2 日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）1,200,000 元，付款地
    在相對人營業所，利息自發票日起前三個月按年息3%、第四
    個月起按年息12﹪固定利率計算，免除作成拒絕證書，到期
    日95年1 月4 日；詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其
    餘920,110 元未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准
    予強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依首開規定審
    酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨僅略以：兩造間債務尚有糾葛等語；但並未
    具體表明抗告理由，且揆諸前開說明，法院就本票裁定事件
    ，僅就本票是否具備形式要件而為審查，至該本票債務是否
    業已清償而消滅等其他實體事項，抗告人應依訴訟程序另謀
    解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而，抗告人提起本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
