【裁判字號】    97,司,330
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第330號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人榮金企業有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住基隆市○○街四一二號八樓）為榮金企業有限公司
之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由榮金企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又有限公司之清
    算，以全體股東為清算人；由股東全體清算時，股東中有死
    亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼
    承人互推一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條
    、第113條、第79至81條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：榮金企業有限公司（下稱榮金公司）欠
    繳民國（下同）92年度營利事業所得稅新台幣（下同）1,51
    3,872元、罰鍰4,541,600元，因該公司業經台北市政府96年
    3月26日府建商字第09637571700號函廢止登記在案，而其唯
    一股東鄭明貴於96年7月2日死亡，該公司章程並無選定清算
    人之規定，其鄭明貴之法定繼承人均拋棄繼承，致繳款書無
    法送達。為欠稅清理必要，爰依公司法第113條準用同法第
    81條之規定，以利害關係人身份聲請本院選派清算人等語。
三、經查，鄭明貴為榮金公司唯一股東及該公司清算人，其死亡
    後法定繼承人皆已拋棄繼承等情，業據聲請人提出個人戶籍
    資料查詢單、台北市政府函、公司章程、繼承系統表、臺灣
    基隆地方法院函（上均影本）等件為證，堪信為真。是為處
    理榮金公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲
    請為該公司選派清算人，於法並無不合。經本院查詢鄭明貴
    之繼承人，認乙○○為鄭明貴之兄，二、三專畢業，住基隆
    市，此有個人基本資料查詢結果在卷可稽，應有正常智識能
    力處理榮金公司之事務，茲選派王怡均為伊恩公司之清算人
    應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
