【裁判字號】    97,訴,3137
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3137號
異議人即債務人  如意家建設股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
債    權    人  龍城金屬有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間就本院九十七年度促字第一二六六號支付命令提出
異議事件，本院裁定如下︰
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令；債務
    人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之不變期
    間內，不附理由向發命令之法院提出異議；債務人於支付命
    令送達後，逾二十日之不變期間，始提出異議者，法院應以
    裁定駁回之；送達，由法院書記官交執達員或郵務機構行之
    ；由郵務機構行送達者，以郵務人員為送達人；對於無訴訟
    能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之；送達於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所行之；對於法定代理人之
    送達，亦得於當事人本人之事務所或營業所行之；送達於住
    居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人；以日、星期、月或年
    定期間者，其始日不算入；以日、星期、月或年定期間者，
    以期間末日之終止，為期間之終止；於一定期日或期間內，
    應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民事訴
    訟法第五百零八條第一項、第五百一十六條第一項、第五百
    一十八條、第一百二十四條、第一百二十七條第一項、第一
    百三十六條第一項前段、第三項、第一百三十七條第一項、
    民法第一百二十條第二項、第一百二十一條第一項、第一百
    二十二條定有明文。
二、債權人龍城金屬有限公司曾於民國九十七年一月八日依民事
    訴訟法第六編督促程序之規定，聲請本院核發支付命令，經
    該院非訟中心以民國九十七年度促字第一二六六號支付命令
    命本件異議人即債務人如意家建設股份有限公司清償新臺幣
    （下同）七十八萬二千七百六十七元，及自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，該支付
    命令於九十七年一月十六日經郵務機關送達債務人本人登記
    之主事務所即臺北市中正區○○○路○段三六號四樓，付與
    有辨別事理能力之受僱人陳榮華，有卷附送達證書可稽，則
    自支付命令送達之翌日起算二十日，異議人至遲應於九十七
    年二月五日（星期二）提出異議，當日非休息日，亦無颱風
    等天災情事，債務人主事務所位在本院管轄區域內，無庸計
    算在途期間，則債務人延至九十七年三月七日始提出異議，
    此觀債務人民事異議狀上本院收狀戳所載即明，揆諸首揭法
    條，其異議業已逾二十日之不變期間，應予駁回。
三、本院送達債務人本人主事務所即臺北市中正區○○○路○段
    三六號四樓、付與有辨別事理能力受僱人陳榮華之前開九十
    七年度促字第一二六六號支付命令，雖於九十七年一月二十
    三日遭受僱人以「經常不在、管理員無法投交」為由退回，
    仍無礙該支付命令業已於九十七年一月十六日合法送達債務
    人，蓋債務人非唯迄今猶登記該址為主事務所所在地，有經
    濟部商業司公司基本資料查詢單、股份有限公司變更登記表
    可佐，且債務人九十七年三月七日所提民事異議狀上仍記載
    該址為送達處所，有民事異議狀可考，該址於支付命令送達
    前後均為當事人本人之事務所所在地，殆無疑義，本院於該
    處所向債務人及其法定代理人送達，自無不合。
四、本院固復於九十七年二月二十二日在債務人法定代理人甲○
    ○住所向該法定代理人送達本件支付命令，惟本件支付命令
    已經於九十七年一月十六日合法送達債務人，前已述及，復
    行送達自無礙二十日異議不變期間之計算，併此敘明。
五、依民事訴訟法第五百一十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
