【裁判字號】    97,聲,1251
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1251號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  瑪迪芙國際有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  台雅化妝品製造股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第5246號提存事件，其提存物准以新台幣壹佰萬
元或同面額之合作金庫銀行無記名可轉讓定存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院96年度裁全字第10521號假扣押裁定，曾提供合作金庫銀
    行無記名可轉讓定期存單乙張（J0000000）面額新台幣（下
    同）1,000,000元，並以本院96年度存字第5246號提存事件
    提存在案。茲因前開擔保物即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    4    月    28      日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97   年    4    月    28      日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
