【裁判字號】    96,訴,7300
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7300號
原        告  丁○○
              丙○○
前列二原告共
同訴訟代理人  林宏信律師
複代理人      謝心味律師
被        告  鹿坊食品股份有限公司
法定代理人    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國九十七
年四月十四日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告丁○○與被告間董事委任關係不存在。
確認原告丙○○與被告間監察人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定；公司之清算
    ，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限，公司法第二十四條、第二十五條、第二
    十六條之一、第三百二十二條第一項定有明文。本件被告公
    司於民國九十三年十月十一日經主管機關臺北市政府廢止登
    記，有臺北市政府府產業商字第０九七八０三一七五００號
    函暨公司變更登記表附卷可稽，被告公司復未另選清算人，
    應以原告丁○○以外之全體董事為清算人，代表被告公司，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告部分
（一）聲明：確認兩造間委任關係不存在。
（二）原告起訴主張：
    １原告丁○○、丙○○於九十一年三月間應被告公司負責人
      人甲○○之邀，投資被告公司共新臺幣（下同）三千五百
      萬元，占公司發行股份總數百分之四十，並分別擔任被告
      公司董事、監察人，嗣被告公司於同年八月間向原告丙○
      ○借貸一千萬元供周轉營運之用，但遲未提供相關報表文
      件，原告丁○○、丙○○等六名股東遂於同年十一月十八
      日將原股權全數轉換為對甲○○之債權，股份亦讓與被告
      公司負責人甲○○，由甲○○將該等股票設定質權予原告
      等六名股東，原告二人既已非被告公司股東，依法當然解
      任董事、監察人職務。
    ２詎被告遲未辦理股東、董事、監察人變更登記，負責人甲
      ○○亦未依約還款，原告丁○○、丙○○不得以，於九十
      二年委託律師再次聲明業已辭去董事、監察人職務並要求
      被告辦理股東名簿及公司變更登記，被告仍未辦理，嗣因
      被告發生財務危機並遭主管機關廢止登記，復積欠稅捐、
      罰鍰達五百二十七萬餘元，原告丁○○乃經財政部列為被
      告公司清算人而限制出境，爰請求確認兩造間委任關係不
      存在。
（三）證據：提出公司股票簽證查詢單、股東退股合約、質權設
      定契約、存證信函、剪報、財政部台財稅字第０九六００
      八八七六八號函、公司基本資料查詢單、股份有限公司變
      更登記表。
二、原告主張之事實，業據提出股票簽證查詢單、股東退股合約
    、質權設定契約、存證信函、剪報、財政部台財稅字第０九
    六００八八七六八號函、公司基本資料查詢單、股份有限公
    司變更登記表為證，被告經合法通知，無正當理由未到庭，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真實
    。
三、按公司股份之轉讓，不得以章程禁止或限制之；公司與董事
    間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定；董
    事經選任後，應向主管機關申報，其選任當時所持有之公司
    股份數額；公開發行股票之公司董事在任期中轉讓超過選任
    當時所持有之公司股份數額二分之一時，其董事當然解任；
    公司與監察人間之關係，從民法關於委任之規定；第一百九
    十六條至第二百條、第二百零八條之一、第二百十四條及第
    二百十五條之規定，於監察人準用之，公司法第一百六十三
    條第一項前段、第一百九十二條第四項、第一百九十七條第
    一項、第二項、第二百一十六條第三項、第二百二十七條前
    段亦有明文規定。本件被告為八十八年四月間設立登記、九
    十年八月間公開發行股票之股份有限公司，原告丁○○、丙
    ○○於九十一年二月十八日分別當選董事、監察人，任期均
    為三年，原告丁○○、丙○○當選董事、監察人之際，所持
    有之公司股份數額分別為四十六萬股、四十七萬股，此觀原
    告所提公司基本資料查詢單、股票簽證查詢單、股份有限公
    司變更登記表所載即明，而原告丁○○、丙○○均於九十一
    年十一月十八日將原股權全數轉換為對甲○○之債權，股份
    亦讓與被告公司負責人甲○○，前業提及，並有股東退股合
    約、質權設定契約在卷可考，是原告丁○○、丙○○分別於
    董事、監察人任期中轉讓超過選任當時所持有之公司股份數
    額二分之一，揆諸上揭法條，原告丁○○、丙○○均於股份
    轉讓之際當然解任董事、監察人職務。
四、原告丁○○、丙○○既均於九十一年十一月十八日依法當然
    解除渠等董事、監察人職務，則原告丁○○請求確認與被告
    間董事委任關係不存在，原告丙○○請求確認與被告間監察
    人委任關係不存在，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
