【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第833號
聲請人即被告
之選任辯護人  翁方彬律師
被        告  甲○○
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第87號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○原由臺灣台北地方法院依法羈押
    中，惟於民國九十七年二月十九日已借由臺灣台北地方法院
    檢察署送觀察勒戒中，茲被告將於九十七年四月上旬執行期
    滿，聲請人謹以下述事由聲請具保停止羈押。(1)、被告因貴
    院從輕論科而判處有期徒刑四年，已非五年以上之重罪，而
    欠缺重罪羈押之要件。(2)、被告因離婚需支付長女之扶養費
    ，被告有必要交保在外籌措扶養費。(3)、為確保被告日後審
    判及執行程序之順利進行，可限制被告入出境，甚至限制住
    居以代替羈押之強制處分，為此聲請交保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，於九十七年三月
    十三日由本院以九十七年度訴字第八七號判決判處有期徒刑
    四年，嗣被告不服提起上訴，本院已於九十七年四月七日移
    審至臺灣高等法院，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    紙在卷可稽，是被告已非本股羈押之人犯，本股亦無准許停
    止羈押之權限，故被告之聲請並無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
