【裁判字號】    97,交聲,834
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第834號
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年2月25日所為之處分（原處
分案號：北市裁四字第裁22-CG711649號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人於九十七年三月六日下午七時收到
    臺北市交通事件裁決所之違反道路交通管理事件裁決書一份
    ，對於(一)汽車駕駛人行車速度是使用何種方式測量？(二)其未
    於原舉發通知單所載應到案日期民國九十六年十二月八日之
    前，收到任何相關的罰單或資料。(三)違規之時間為九十六年
    十月二十一日與收到裁決書之時間九十七年三月五日，已相
    隔四個多月，實在無法確認當時所舉發之違規事件確為受處
    分人所為，深感疑問云云。
二、查原處分意旨認受處分人所有之車牌號碼九五七三－ＥＨ號
    自用一般小客車於九十六年十月二十一日上午十時三十二分
    許，行經臺北縣三重市中興橋（往三重方向），速度達每小
    時七十三公里，超過該路段每小時五十公里之最高速限，而
    為臺北縣政府警察局三重交通分隊（下稱原舉發單位）設置
    於該處之科學儀器即測速照相系統，測得超速二十三公里，
    並拍照取得證據資料證明其行為違規。原舉發單位即依道路
    交通管理處罰條例第四十條之規定，以汽車所有人甲○○為
    被通知人製單逕行舉發。故由臺北市交通事件裁決所（下稱
    原處分機關），於九十七年二月二十五日依道路交通管理處
    罰條例第四十條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處車牌號碼九五七三－ＥＨ號自用一般小客車所有
    人即受處分人罰鍰新臺幣（下同）二千四百元。受處分人不
    服，於法定期間內具狀聲明異議。
三、經查，本件原舉發機關用以採證之科學儀器，雖有原廠之出
    廠證明等文件，且原舉發單位亦以臺北縣政府警察局九十七
    年四月十六日北縣警交字第○九七○○四七三七九號函稱：
    「．．．儀器確實每年均定期維修保養紀錄，並納入警政署
    每年裝備抽檢重點項目，為落實交通裝備之管理，依據警政
    署九十五年四月十二日警署交字第○九五○○五三五五七號
    函頒『交通裝備維護作業規範』加強檢驗、維修、督考等工
    作」，然遍觀該函所附資料，並無所稱本案雷射測速儀器出
    廠後之歷年檢驗合格證書與所謂定期維修保養紀錄。嗣經本
    院電詢原舉發單位，據覆：「本件為遮斷式雷射測速儀，九
    十六年送廠檢驗，檢驗機關告知無法檢驗，理由為遮斷式雷
    射測速儀與一般測速器不同，無法檢驗，且於九十七年後即
    停止使用遮斷式雷射測速儀」，此有本院公務電話紀錄附卷
    可考，是依現有卷證資料，無法確認原舉發單位逕行舉發所
    憑科學儀器取得之證據資料是否精準，不能以該等證據資料
    遽認受處分人確有違規事實，本件事證有疑，應為有利受處
    分人之判斷。
四、原處分機關不察，遽認受處分人有違反道路交通管理處罰條
    例第四十條之行為，容有未洽（若受處分人違規事實明確，
    原處分機關則有漏依道路交通管理處罰條例第六十三條第一
    項第一款規定記受處分人違規點數之情事）；本件異議為有
    理由，應由本院將原處分撤銷，並自為受處分人不罰之裁定
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                              交通法庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
