【裁判字號】    97,簡,1641
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1641號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。另被告曾
    因動產擔保案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月確
    定，而於民國95年8 月29日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內再犯本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告生活情況、智識程度、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易
    服勞役及其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    47條第1項、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第304號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路302巷6號 2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月1日下午4時許，在臺北市萬華區○○
    ○路、西園路口某公車站牌下，拾獲甲○○遺失之 K-Touch
    牌、型號TIANYUA615型、序號：000000000000000 號行動電
    話1 支，其知該行動電話為他人之遺失物品，竟未送交自治
    機關招領，而意圖為自己不法之所有，將之據為己有，並於
    翌（2）日下午3時許，將之以新臺幣（下同）1500元之代價
    ，售予不知情之陳春源，嗣因甲○○之母呂淑慧報警處理，
    經警方調閱通聯紀錄後，查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即上開行動電話使用者甲○○之證述。
  (三)證人陳春源之證述。
  (四)通聯調閱查詢單、贓證物認領保管單、扣押物品目錄表、上
    開行動電話照片6 張等。是被告犯行明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至報告意旨認被告意圖為自己不法之所有，於96年10月31日
    晚間10時30分至96年11月1日上午7時45分間，在臺北市○○
    區○○路1段71號成功高中3年14班教室內，竊取上開行動電
    話，涉有刑法之竊盜罪嫌等語。惟查，被告取得手機之原因
    不一，非必係竊取而來，且本件並無被告竊取手機之積極證
    據，難以被告曾持有該行動電話乙情，即遽論該行動電話為
    被告所竊，報告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              檢  察  官   吳  坤  城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
