【裁判字號】    97,消債聲,1
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債聲字第1號
  聲 請 人
  即債務人  甲○○
  代 理 人  謝幸伶律師
            孫則芳律師
            周漢威律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊與債權銀行於民國95年達成債務協商
    ，但宥於財務狀況，僅勉力繳付16期後無力償還，目前雖謀
    得台北市環保局清潔工一職，但薪資帳戶遭台北富邦銀行實
    行抵銷權而直接扣款，若不為保全處分將有害於更生程序之
    進行等語。查聲請人雖以更生為由聲請本件保全處分，惟其
    迄今並未提起更生或清算之聲請，則本院並無法審酌其進行
    更生或清算程序中，有何保全處分之必要，則聲請人聲請本
    件保全處分，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
