【裁判字號】    97,聲,865
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第865號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7樓
列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院著有33年非字第19號判例可資參照。
二、查受刑人甲○○於本案附表編號一係受刑人於95年8 月30日
    所為幫助詐欺行為，並經臺灣高等法院於96年5 月31日以96
    年度上易字第774 號判決判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院96年度上易字第774
    號刑事判決書各1 份在卷可稽。又按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言；幫助犯係從屬於
    正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助
    行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續
    至正犯實施犯罪始行成立（最高法院88年度臺上字第4197號
    及86年度臺上字第22號判決意旨併同參照），而本案附表編
    號二所示受刑人雖於95年9 月1 日之後某日，即將所有之帳
    戶存摺交付擄車勒贖集團使用，惟依卷附該案判決書及起訴
    書所載，該擄車勒贖集團既係於96年9 月4 日、96年9 月4
    日、96年9 月5 日恐嚇被害人並取得款項，揆諸前揭說明，
    被告之幫助恐嚇取財犯行自應於96年9 月5 日始行成立，依
    此，附表編號二所示犯罪之行為時間，即非在上開幫助詐欺
    取財判決確定即96年5 月31日之前。從而，檢察官聲請就如
    附所示之刑定其應執行之刑，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                             臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                   法    官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
