【裁判字號】    97,聲,789
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第十一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第五七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉壹包（淨重零點壹陸公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
三、又按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於九十五
    年八月九日為警查獲之施用第一級毒品海洛因犯行，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年二月二十五日以九
    十七年度戒毒偵字第十一號為不起訴處分確定，此有上開不
    起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色粉末一包，經法務
    部調查局檢驗結果，檢出含第一級毒品海洛因成分（淨重零
    點一六公克），此有法務部調查局九十五年九月六日調科壹
    字第０九五二三０一０五二０號鑑定書在卷可參，足見扣案
    之物確含有第一級毒品海洛因成分，而依毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款及第十一條第一項之規定，為第一級毒
    品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依
    刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
