【裁判字號】    97,聲,1210
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1210號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六０四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人萬泰商業銀行股份有限公司與相
    對人甲○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全
    字第14873號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣1萬元之
    現金為擔保，並以本院95年度存字第6043號提存事件提存在
    案；茲因相對人已清償其債務，且聲請人業已撤回假扣押之
    強制執行，嗣又經聲請人另案聲請本院通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而
    未證明等語，業據聲請人提出本院95年度裁全字第14873號
    民事裁定書、提存書、國庫存款收款書、民事撤回狀（以上
    均影本）、本院民事庭96年6月15日北院錦民立96年度聲字
    第237 5號函、96年7月12日北院錦民立96年度聲字第2375號
    函各1份等件為證，暨本院依職權調閱95年度裁全字第14873
    號假扣押事件、95年度執全字第4285號假扣押強制執行事件
    、96年度聲字第2375號行使權利事件及95年度存字第6043
    號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，核
    無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
