【裁判字號】    97,簡,1637
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第六四一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹小包（不含包裝袋，淨重壹點捌公克
）沒收銷燬之。包裝上開第二級毒品大麻之包裝袋壹個（重零點
貳肆公克）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國九十四年間，因犯持有第二級
    毒品罪，經本院以九十四年度簡字第一一○○號簡易判決判
    處拘役三十日確定，於九十四年十月七日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯），甲○○於九十七年一月七日凌晨一時許自
    姓名年籍不詳綽號「小奇」之成年男子處取得該大麻一小包
    （聲請簡易判決處刑書誤載為九十七年一月六日，應予更正
    ），嗣因其將所駕駛車牌號碼ＥＺ－八一五五號自用小客車
    停放在臺北市中山區○○○路六五五號前之劃設有紅色實線
    之禁止臨時停車處所，經警認該車有違規情事而上前盤檢，
    於徵得其同意後，由員警執行搜索而當場查獲並扣得其所有
    之上開第二級毒品大麻一小包（淨重一點三八公克，空包裝
    重零點二四公克），應予補充；證據應補載臺北市政府警察
    局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書
    、照片列印資料外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已有持有第二級毒品之前科、品行、犯
    罪動機、目的、手段、持有第二級毒品之數量、重量非鉅暨
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品大麻一
    小包（不含包裝袋。淨重一點三八公克），應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品大麻之外包裝一個有
    防止第二級毒品大麻裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    ，為供被告持有第二級毒品大麻所用之物，且為被告所有，
    業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6416號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街48巷7號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第2級毒品之犯意，於民國97年 1月6日在臺
    北市信義區世界貿易大樓附近之舞廳內，向姓名年籍不詳綽
    號「小奇」之成年男子取得第2級毒品大麻1包（淨重1.38公
    克，空包裝重0.24公克）。嗣於同年月7日凌晨2時30分，在
    臺北市中山區○○○路 655號前為警查獲，並扣得其持有之
    上開毒品。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，復有第 2級毒品大麻扣案可資佐證，而扣案之毒品經法
    務部調查局濫用藥物實驗室檢驗，檢出含有係第 2級毒品大
    麻成分，有鑑定通知書一紙在卷可稽，本件事證明確，被告
    持有第 2級毒品犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項之持有第
    2級毒品罪嫌。另扣案之第 2級毒品，請依同條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  孫  冀  薇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書  記  官  張  靜  玫
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
