【裁判字號】    97,簡,1357
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第1357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21752號、第22530號、第22869號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充、更正：
  (一)被告乙○○所幫助之犯罪集團成員係成年人。
  (二)聲請簡易判決處刑書內所載詐騙集團成員撥打電話給被害人
    甲○○、丙○○、丁○○之時間「九十六年八月二十七日晚
    間八時十分」、「同日晚間十時三十分」、「同日晚間十一
    時五十六分」，均分別更正為「九十六年八月二十七日下午
    七時三十分」、「同日下午九時四十分」、「同日下午十時
    許」。
  (三)被害人甲○○、丙○○、丁○○匯款至乙○○兆豐國際商業
    銀行民生分行帳戶之時間，分別為「九十六年八月二十七日
    下午下午八時十二分」、「同日下午十時五十四分」、「同
    日下午十一時五十六分、翌日凌晨零時二十四分」。
  (四)按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決。雖為刑事訴訟法第三百零三條第二款所
    規定。經查：被告前曾因於不詳時地，交付伊所申辦的臺灣
    中小企業銀行湖口分行帳號00000000000號帳戶
    （下稱中小企銀帳戶）與詐騙集團成員之行為，固業經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第七二○五號
    偵查起訴，並於民國九十七年三月四日經臺灣新竹地方法院
    簡易庭以九十七年度竹北簡字第一一○號判決判處有期徒刑
    四月，惟被告否認其有該案所訴交付中小企銀帳戶予詐騙集
    團成員行為，本案中被告亦否認本件檢察官聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實，故無法確定被告係一次交付或分次交付數個
    帳戶予詐騙集團成員，實難認前述二案具有同一案件關係，
    無本段首揭法條之適用，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡、
    行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄已論及（既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分
    擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情
    形，但仍無損屬起訴範圍，附此敘明。而被告係幫助詐騙集
    團實行犯罪行為，該當幫助犯已如前述，爰依刑法第三十條
    第二項減輕其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金
    融機構存摺等文件數量、被害人被害之情狀、損失金額、不
    肯坦然面對所為，猷砌詞矯飾等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至於供被告
    犯本罪所用之存摺等物，已移轉所有權予詐騙集團，非被告
    所有，不符沒收要件。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，逕以簡易判決判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一仟元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第21752號
                                     96年度偵字第22530號
                                     96年度偵字第22869號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮下南片63號之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國 96年8月27日前之某日，將其兆豐國際商業銀
    行民生分行（下稱兆豐銀行）帳號：000-00000000000 號帳
    戶，提供予不詳之詐欺集團成員使用，詐騙集團成員取得上
    開帳戶後，分別於96年8月27日晚間8時10分，撥打電話給甲
    ○○；於同日晚間10時30分，撥打電話給丙○○；於同日晚
    間11時56分，撥打電話給丁○○，均佯稱前因網路購物誤設
    帳戶為轉帳方式，恐每月遭扣款，致甲○○3 人均不疑有他
    ，分別依詐騙集團成員指示前往提款機操作而匯出新台幣（
    下同）3012元、29989元、28134元至乙○○上開帳戶。嗣因
    甲○○等人發覺有異，而報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊的存摺、印
    章、提款卡放在家裡遭竊，家中並無其他東西遭竊，故伊係
    警方通知始知帳戶遭竊，因伊家中大門平日均未上鎖云云。
    經查，被告帳戶截至96年7月23日為止餘額為168元，於同年
    8月9日提領100元，餘額為68元，然於同年8月28日即有被害
    人受騙匯入相當金額，此有兆豐銀行客戶歷史檔交易明細查
    詢表在卷可稽。參以現行提款機之提領限制，最低額度為10
    0元，雖被告辯稱已不記得有無提領100元等情，然就現行詐
    騙集團組織均屬龐大，焉有為提領區區 100元而甘冒遭警方
    查獲之風險。顯見被告應係為出售帳戶始將帳戶中得以提領
    之金額領走為是。再被告自陳家中除存摺、提款卡等物之外
    ，並無其他東西失竊，係經方通知始知遭竊一情，惟衡諸常
    情，行竊之人豈有捨得以變買現金之電器用品不偷，而偷取
    被告存摺之理？再行竊之人又如何得知被告放置存摺之處，
    無需翻箱倒櫃找尋即輕易取走。總上，均徵被告所辯與常理
    不符，應屬臨訟飾卸之詞而不足採信，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第 339條第1項詐欺取
    財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                                檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日
                                書  記  官
參考法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
