【裁判字號】    97,聲,1515
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1515號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五八五號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣柒拾萬元准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96 年度裁全字第15503
    號、96 年度裁全字第15194民事裁定為擔保假扣押，曾分別
    提供新臺幣（下同）700,000元、80,000 元為擔保金，並分
    別以本院97年度存字第585號、96年度存字第7142 號提存事
    件提存在案；茲因相對人乙○○出具同意書，同意聲請人領
    回所提存之上開提存物，爰聲請發還上揭2件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第15
    503號、96年度裁全字第15194號假扣押裁定影本、本院97年
    度存字第585號、96年度存字第7142 號提存書影本、相對人
    乙○○出具之同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱
    上開提存卷宗，核閱屬實，惟查，其中本院96年度裁全字第
    15194 號假扣押裁定，其債務人為第三人鄧玉花及相對人，
    聲請人依該裁定提存80,000元之受擔保利益人即為鄧玉花及
    相對人，系爭提存物既為受擔保利益人全體之擔保且非可分
    ，則聲請人非得全體受擔保利益人同意，不得請求返還提存
    物，今聲請人僅取得相對人乙○○1 人同意，與首揭規定尚
    屬有間，聲請人此部分之聲請自不能准許，至於本院96年度
    裁全字第15503 假扣押裁定部分，核與首揭規定，尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
