【裁判字號】    97,易,796
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第531號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命陸小包（淨重
零點壹公克），均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院95年度毒
    聲字第589號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年5月25日執行完畢釋放後，仍未戒斷毒癮，
    於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，即97年1月26日下午4時
    許，在台北市○○區○○路615巷19號4樓之1友人李信彥處
    所施用第2級毒品甲基安非他命，為警於同日下午4時20分許
    在上址查獲，扣得第2級毒品甲基安非他命6小包（淨重0.1
    公克）及施用毒品之器具（均屬李信彥所有）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時自白
    不諱，並有第2級毒品甲基安非他命及施用毒品之器具扣案
    可資佐證，復有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年2
    月14日出具之濫用藥物檢驗報告在卷可資佐證，足證被告前
    開任意性之自白與事實相符，應堪採信。而被告有如上犯罪
    事實所載執行觀察、勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於前受觀察、勒戒執行完畢後，五年
    以內再犯本案施用毒品犯行，亦堪採認，為此被告確有於上
    揭時、地有施用第2級毒品甲基安非他命之行為，事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級
    毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，
    卻未能把握自新機會，澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施用
    足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第
    2級毒品甲基安非他命，足徵其已沾染毒品惡習，戕害自身
    健康，漠視法令禁制，顯未見悔改之意，惟能坦承犯行，犯
    後態度尚佳，暨其犯罪動機、手段、本次施用毒品次數僅1
    次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之第2級毒品甲基安非他命6小包（淨重0.1公克），係
    屬查獲之第2級毒品，雖非被告所有，而屬李信彥所有，惟
    不問屬於被告與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定應沒收銷燬之。至扣案之玻璃球1個，雖為本件之施用
    第2級毒品之吸食工具，但非專供施用毒品之器具，又非被
    告所有，依法不得沒收銷燬或沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本及理由）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
