【裁判字號】    97,簡,1550
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1550號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二四二四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、被告符合累犯要件之
    規定，應依法加重其刑，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條（普通贓物罪）：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第24246號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街20號
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國93年3月
    11日以93年度簡字第329號判決判處有期徒刑3月確定，於94
    年6月28日執行完畢。乙○○明知不詳之人於96年11月9日前
    某日，在不詳處所，所交付甲○○之國民身分證、全民健康
    保險卡、輕型機車駕駛執照各1張；陳志榮之國軍汽車駕駛
    執照、聯邦銀行信用卡、聯邦銀行現金卡各1張，係來路不
    明之贓物（該等物品分別為甲○○於96年10月5日，在臺北
    縣中和市○○路222號前，置於機車置物箱中遭竊；陳志榮
    於96年9月間某日，在臺北市○○區○○路3段附近，發現遭
    竊），竟予以收受。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時供承不諱，
    核與被害人甲○○、陳志榮於警詢指訴之情節相符，並有贓
    物認領保管單、所竊物品照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。被告前
    受如犯罪事實欄所載徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          檢  察  官   陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
