【裁判字號】    97,抗,339
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第339號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年3 月4 日
本院97年度票字第8476號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國96年2 月6 日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）129,000 元，付款地在
    臺北市○○○路○段52號，利息按年息5%計算，免除作成拒
    絕證書，到期日未載（下稱系爭票）；詎經相對人於96年11
    月17日提示後僅獲支付其中部分外，其餘104,328 元未獲付
    款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業
    據其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票
    後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：抗告人因時間久遠無法確定是否有
    簽發系爭本票與相對人，相對人應提供本金、利息之計算方
    式及繳款明細，以供核對是否有疑慮及不解之處，為此提起
    抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，相對人主張抗告人有簽發系爭本票乙節，業據其提出
    原本供本院核對後發還（見原審卷附之本票影本上註記內容
    ）。又揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否
    具備形式要件而為審查，至該本票債務是否業已清償而消滅
    ，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭
    執；職是之故，抗告人認相對人應提供本金、利息之計算方
    式及繳款明細以供核對，自屬無據。從而，抗告人提起本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
