【裁判字號】    97,重訴,531
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第531號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  致和國際股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告致和國際股份有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告致和國際股份有限公司、
    乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹仟萬元，應
          繳裁判費新台幣壹拾萬元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖萬玖仟元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
