【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第一九一一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第一一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒陸貳貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
三、又按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於
    九十六年六月九日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年一月三十日以九十
    六年度毒偵字第一九一一號為不起訴處分確定，此有上開不
    起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之毒品一包（保管字號為
    九十六年度紅保管字第０五六四號，經檢驗結果檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十六年七月四日航藥鑑字第０九六０七七一號毒品鑑定
    書在卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，而依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十
    一條第二項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭
    法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核
    聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、
    刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
