【裁判字號】    97,易,1090
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1090號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6342號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人即居住於其住處樓
    上之住戶乙○○不時發出噪音干擾生活，遂於民國九十七年
    二月二十三日下午十時許，基於毀損之犯意，持鐵鎚一把，
    至臺北縣新店市○○路○段一０五巷三八號樓頂，將告訴人
    所有之桌子一張、椅子三張敲毀而致令不堪使用，因認被告
    涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴人認被告係犯刑法第三
    百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條之規定，須告
    訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，被告如數賠償新臺幣二
    千元與告訴人，告訴人並已撤回告訴，揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
