【裁判字號】    97,交易,181
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三四七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年四月七日上午十
    時三十五分許，騎乘車號8HV-628號重型機車，沿臺北市○
    ○區○○路六段126之30號之巷道由西往東方向行駛，適有
    九十二年生之莊勳傑、莊述霖父子亦步行於該巷道內沿巷道
    兩側行走，甲○○見有機車經過，即呼喊稚子莊勳傑站在原
    地，為莊勳傑聽見父親喊叫後即向父親跑去，乙○○於行經
    該處時理應注意車前狀況，為隨時煞停之準備，且依當時情
    形，並無不能注意之狀況，竟疏未注意而撞及莊勳傑，致莊
    勳傑受有左脛骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告
    業於九十七年四月十九日以新臺幣四萬元達成民事和解，告
    訴人並於九十七年四月二十五日當庭並以書狀撤回對被告之
    刑事告訴，此有本院當日審判筆錄及刑事撤回告訴狀各一份
    在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
