【裁判字號】    96,易,2880
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2880號
      公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      聲  請  人
      即  被  告  甲○
      選任辯護人  楊宗翰律師
                  薛欽峰律師
上開聲請人即被告甲○詐欺案件，經聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，參酌卷內證據資料，被告罪嫌重大，而因被告
    亦具有香港籍，且經本院查核相關開庭過程，認被告有逃亡
    之虞，惟審酌全案情節，本院認得以限制出境代替羈押，乃
    依法諭知限制出境。
二、聲請意旨略以：被告經甘比亞政府自由貿易開發區邀請於九
    十七年四月二十四日前往甘比亞進行磋商投資及履約細節時
    間二至三週，待合作成功，被告將可自所得報酬以助與告訴
    人達成和解，故具狀聲請鈞院解除限制出境等語。
三、經查：觀諸被告提出之相關證據資料，其中聲證三至聲證九
    之資料，作成期間均為九十六年間，另電子郵件及邀請函部
    分，均為影本，復未經認證，則上開文件是否確為相關名義
    人所出具，不得而知，亦無從查證，況觀諸上開郵件及邀請
    函文之內容，僅粗略模糊提到將進行合作計畫之討論，惟均
    未顯現此次必須被告出境前往甘比亞之必要性及急迫性，又
    本院當庭改定九十七年五月十五日進行審判程序時，被告亦
    未對庭期提出任何意見，是本院經審酌上開情形仍認本案被
    告有限制出境之必要，被告所提上開聲請，非有理由，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
