【裁判字號】    97,聲,1601
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1601號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號13.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。又訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、查本件聲請人本於臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年
    度家訴字第109號民事判決，提供新台幣（下同）387,000元
    之擔保金擔保假執行，向本院提存所辦理擔保提存等情，業
    據其提出國庫存款收款書影本、取回擔保同意書、印鑑證明
    書為證，復經本院調閱本院96年度存字第6495號提存案卷核
    閱屬實，足見命供擔保之法院為板橋地院，本院僅為受理擔
    保提存之法院，揆諸首揭說明，本件自應由板橋地院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
