【裁判字號】    97,聲,1261
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1261號
聲  請  人    台新票券金融股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    建恆海運股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第1625號提存事件聲請人所提存之擔保物即台北
銀行股份有限公司九十一年度第二期金融債券計新臺幣貳仟萬元
（即面額各新台幣壹仟萬元貳張，票號TPBK-91-2-M-033、TPBK-
91-2-M-034），並附息票第四期至十期，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第2795號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供台北銀行股份有限公司91年度第2期金融債券，面
    額新臺幣1,000萬元貳張（票號TPBK-91-2-M-033、TPBK-91-
    2-M-034）、並附息票第4期至10期，並以本院92年度存字第
    1625號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，並經聲請人以本院96年度聲字第4454
    號函定25日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定及確定證明書、撤回強制執行之證明、本院96年
    度聲字第4454號函等件為證。復經本院調閱相關案卷核閱屬
    實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
