【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第196號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年1月23日
本院所為之97年度票字第2824號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人已依約償還債務，且相對人實際上係
    按年息10.8%計算利息，與本件所請求之利息6%不符，並請
    依民法第74條規定撤銷其法律行為或減輕給付，為此提起抗
    告，求為將原裁定廢棄等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人分別於民國95年7月17
    日、95年8月17日及95年12月5日簽發之本票3紙，內載金額
    分別為新臺幣（下同）218,000元、218,000元及327,000元
    ，付款地、利息未載，免除作成拒絕證書，到期日分別為95
    年8月16日、95年9月17日及96年1月4日，詎於到期後經提示
    ，尚未獲付款，為此爰依票據法第123條規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據其提出本票3紙為據（見原審卷第4頁）
    ，系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，抗告人所稱縱然
    屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本
    件非訟程序所得加以審究。從而，原裁定准許系爭本票強制
    執行，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
