【裁判字號】    97,聲,947
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二三七０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示已減刑之罪刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    法院裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪，經如附表所示
    之法院先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核相關資料後，認受刑人
    所犯如附表編號一、二所示之罪刑業經減其宣告刑如附表編
    號一、二所示；又附表編號一、二所示之犯行，確係在各該
    判決確定前所犯，故聲請人之聲請為正當，爰裁定受刑人應
    執行之有期徒刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，修
    正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                  刑事第三庭          法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
