【裁判字號】    97,抗,164
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第164號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國96年12月31日
本院所為之96年度票字第83447號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。又本票載明免除作成拒絕證書者，則執
    票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之
    證據；發票人如主張執票人未為提示者，依票據法第124條
    準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責，亦有最高
    法院84年度台抗字第22號裁判意旨可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人未於適當地點，向抗告人提示本票，
    且兩告並無約定利息，是付息尚有有糾葛，為此提起抗告，
    求為將原裁定廢棄等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人於民國96年9月26日簽
    發之本票1紙，內載金額為新臺幣（下同）3,000,000元，付
    款地在臺北市○○○路，利息按年息6%計算，免除作成拒絕
    證書，到期日為96年12月20日，詎屆期經提示，尚未獲付款
    ，為此爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據其提出本票1紙為據（見原審卷第5頁），系爭本票從
    形式上觀之，要件並無不合，抗告人所稱利息爭執縱然屬實
    ，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件非
    訟程序所得加以審究，又抗告人並未舉證證明相對人未為提
    示付款，所為前開辯稱亦不足採。從而，原裁定准許系爭本
    票強制執行，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須以適用
法規錯誤，並經本院許可者為限），並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
