【裁判字號】    97,聲,958
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告姓名不詳之人違反槍砲彈藥刀械管條例案件，
聲請單獨宣告沒收無主違禁物案件（97年度聲沒字第118號、96
年度偵字第4010號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書固定有明
    文。又按槍砲彈藥刀械管制條例所稱彈藥，依該條例第4條
    第1項第2款規定，係指同條項第1款各式槍砲所使用之砲彈
    、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物而言
    ，故就其立法意旨言，若「子彈」未具殺傷力或破壞性者，
    即不屬該條例所列管之子彈甚明，從而該不具殺傷力或破壞
    性之「子彈」，即難認係違禁物；又子彈如經試射擊發，剩
    餘彈殼、彈頭，因不再具有子彈之功能，亦非違禁物，最高
    法院92年度台上字第3715號、94年度台上字第3195號判決意
    旨可資參照。
三、查本件扣案之土造子彈3顆（96年度青保管字第0171號），
    前經內政部警政署刑事警察局鑑定，經全部試射，3顆均可
    擊發，認具殺傷力等情，有該局96年2月12日刑鑑字第
    0960017767號槍彈鑑定書1份附卷可稽，是扣案之具殺傷力
    之3顆土造子彈，已經因試射擊發而不復具有子彈功能而非
    屬違禁物，而無從宣告沒收，是本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月      28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
