【裁判字號】    97,聲,866
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第127號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
  經本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納該保證
  金後（96刑保字第370 號），將被告釋放，茲因被告逃匿，爰
  聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
  並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
  訴訟法第一百十八條第一項定有明文。故沒入具保人繳納之保
  證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告雖
  曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保
  人繳納之保證金，最高法院著有九十三年度臺非字第二六八號
  裁判意旨可資參照。
三聲請人前述聲請事項，固已提出具保人繳納保證金收據、臺灣
  臺北地方法院檢察署送達證書、囑託拘提函、回覆函等為證，
  並於九十七年四月十四日向本院聲請沒入具保人繳納之保證金
  。惟被告已於九十七年四月二十六日入臺灣臺北監獄臺北分監
  執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，自不得再
  謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。本件聲請為無理由
  ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
