【裁判字號】    97,易,17
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號10樓
上列被告因詐欺案件，於中華民國九十七年四月二十八日下午五
時許，在本院第二十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主        文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○得預見將個人至金融機構開立帳戶之存摺、提款卡及
    密碼條持交不相識之人使用，其帳戶有遭人利用作為詐騙工
    具可能之情形下，仍基於幫助詐欺之犯意，於民國九十六年
    九月十三日，撥打0000000000號行動電話與真實
    姓名、年籍均不詳，綽號「小宋」之成年男子取得聯繫後，
    在臺北縣泰山鄉○○路麥當勞速食店，將其至臺北市松山區
    ○○○路一六七號臺灣銀行股份有限公司民生分行（下稱臺
    灣銀行民生分行）所開立，帳號000000000000
    號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼條，持交該綽號「小宋
    」之成年男子。俟該真實姓名、年籍不詳，綽號「小宋」之
    成年男子取得丙○○所交付之臺灣銀行民生分行上開帳戶存
    摺、提款卡、印章及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，在如附表所示之詐騙時間，以如附表所示之詐騙手法
    ，向如附表所示之被害人詐騙如附表所示之匯款金額轉帳匯
    款至丙○○上開臺灣銀行民生分行帳戶中。嗣如附表所示之
    被害人事後察覺受騙，始報警循線查獲陳文欽。
三、處罰法條：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條第一項，第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一。
四、又協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
 ┌──┬───────┬───────────────┬───┬────┐
 │編號│詐  騙  時  間│詐      騙        手        法│被害人│匯款金額│
 ├──┼───────┼───────────────┼───┼────┤
 │    │              │向被害人佯稱因支付網路購物之貨│      │        │
 │    │              │款新臺幣（下同）一千二百元時，│      │        │
 │ 一 │96年9月14日下 │操作錯誤設定為十二期分期付款，│丁○○│29999元 │
 │    │午5時許       │須至自動櫃員機操作取消分期付款│      │        │
 │    │              │云云，使被害人陷於錯誤，誤以為│      │        │
 │    │              │真，依指示操作，而轉帳匯款。  │      │        │
 ├──┼───────┼───────────────┼───┼────┤
 │    │              │向被害人佯稱因須至自動櫃員機操│      │        │
 │ 二 │96年9月14日下 │作將帳號更改為非約定帳戶云云，│甲○○│3393元  │
 │    │午6時10分許   │使被害人陷於錯誤，誤以為真，依│      │        │
 │    │              │指示操作，而轉帳匯款。        │      │        │
 ├──┼───────┼───────────────┼───┼────┤
 │    │              │向被害人佯稱因網路購物訂單發生│      │        │
 │    │              │錯誤，須至自動櫃員機操作取消自│      │        │
 │ 三 │96年9月14日下 │動扣款云云，使被害人陷於錯誤，│乙  ○│23456元 │
 │    │午7時55分許   │誤以為真，依指示操作，而轉帳匯│      │        │
 │    │              │款。                          │      │        │
 ├──┴───────┴───────────────┴───┴────┤
 │合計：五萬六千八百四十八元。                                          │
 └───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
