【裁判字號】    97,繼,708
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第708號
聲  請  人  乙○○
            己○○
            甲○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
被繼承人    丁○○
                        樓之3.
上列聲請人聲請拋棄繼承，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○、己○○、甲○○聲請部分，准予備查。
其餘聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1174條規定：繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，
    應於知悉其得繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以
    書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此
    限。本件聲請人乙○○、己○○、甲○○為被繼承人丁○○
    之子女，係丁○○之第一順位繼承人，有戶籍謄本可參，是
    聲請人乙○○、己○○、甲○○於被繼承人丁○○死亡後二
    個月內聲請拋棄繼承，與法相符，應准予備查。
二、次按民法第1176條第5 項規定：第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。經
    查：本件被繼承人丁○○之配偶黃愛欽並未拋棄繼承，且丁
    ○○之第一順位繼承人中，尚有趙俐雯並未拋棄繼承，此有
    聲請人提出之繼承系統表在卷可稽，則依上開規定，被繼承
    人之母辛○○、兄壬○○、庚○○、弟戊○○、丙○○等人
    分別為丁○○之第二、三順位之繼承人，既尚未取得繼承權
    ，自無從拋棄。從而，辛○○、壬○○、庚○○、戊○○、
    丙○○等人聲請拋棄繼承，即與前開規定不符，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
