【裁判字號】    97,簡,1331
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十
    八年度台上字第一二七０號判決可資參照。是以，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯
    意，提供其帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年級不詳綽
    號「小Ｐ」之成年男子，「小Ｐ」則與其他詐欺集團成員利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人
    乙○○、丙○○陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，是
    被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑
    減輕之。又按幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既
    無共同幫助之情，當亦無幫助共同之可言，故幫助一人為幫
    助，幫助二人、三人仍為幫助，僅論以「被告幫助…」即可
    ，不應論以「被告幫助共同…」，此有臺灣高等法院暨所屬
    法院七十年度法律座談會刑事類第十七號座談會紀錄可供參
    考，故本件「小Ｐ」與其所屬之詐欺集團成員共同為本件詐
    欺犯行，亦不論以「幫助共同…」；另以本件被害人雖有數
    名，惟詐欺集團成員分別向不同人行騙，正犯之罪數並不影
    響被告行為之罪數，附此敘明。爰審酌被告素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，因貪圖小利即以
    新臺幣（下同）一千五百元一日之代價出租銀行帳戶供他人
    非法使用，其為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐
    騙集團猖獗，若將私人帳戶供不相識之他人使用，將成為犯
    罪人頭帳戶之可能，非無可知悉，卻仍為前揭犯行，對社會
    交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，
    被害人乙○○、丙○○並因此分別受有三萬八千零二十元及
    二萬九千九百八十七元之損害，惟被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，竟以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
