【裁判字號】    97,聲,792
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第792號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪銘徽律師
上列聲請人因偽造文書等案件（起訴案號：94年度偵字第20948
、8762、18315、20270、1674號；本院案號：95年度重訴字第43
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為本案之被告，然於鈞院民國96年5
    月16日以證人身分傳訊被告出庭，訊後即由鈞院諭知限制出
    境，然而本案於偵查階段，除被告遭收押禁見之期間外，被
    告無不恪遵地檢署所定庭期準時出庭，於偵查終結時，臺灣
    臺北地方法院檢察署即解除被告出境之限制，而鈞院於審理
    本案之期間，被告亦均遵鈞院所定庭期準時出庭，今因被告
    父親楊錫仁突因病於今年3 月27日逝世於上海，為此請求能
    予廢止被告出境之限制，期使被告能趕赴上海送父親最後一
    程，待父親後事於先行處理後，一定回台面對相關法律程序
    之進行及結果等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉偽造文書等罪嫌，前經檢察
    官聲請羈押（同時函請入出境主管機關限制被告出境），經
    本院於94年1 月15日以被告有事實足認為有勾串共犯或證人
    之虞，予以裁定羈押，嗣並依檢察官之聲請裁定自同年3 月
    15日延長羈押2 月。其後於羈押期間即將屆滿前，檢察官以
    被告延長羈押期限將屆滿依法將視為撤銷羈押，而向本院聲
    請命被告以新台幣（下同）50萬元交保，經本院於94年5 月
    11日裁定被告因持有澳洲護照，非無離境之虞，為確保被告
    日後能到庭接受審判，准予20萬元交保而停止羈押，臺灣臺
    北地方法院檢察署並於95年3 月28日函請主管機關廢止被告
    出國之限制。惟本院於96年5 月15日訊問被告後，認被告前
    雖經具保停止羈押，然仍有限制出境之必要，而裁定限制被
    告出境等情，有相關卷證在卷可考。聲請人固以前開情詞，
    聲請本院解除限制出境，然查，被告與同案被告許南煌（兩
    人為夫妻關係）及小孩於84年間即辦理澳洲移民，86年獲澳
    洲政府許可，自89年8 月後即居住於澳洲，嗣至94年間止，
    平均每年回國1次，每次居住1個月。而居住在澳洲期間，自
    91年開始即從事代辦移民業務等情，均經被告於調查局詢問
    或偵查時供述甚詳，而於本院96年5 月15日審理時亦自承其
    父親及兒子1 個均在上海等語，顯然被告之生活重心相當程
    度係在國外，而其涉犯偽造文書、詐欺等罪嫌，業經本院判
    處有期徒刑4年6月在案，刑度非輕，且有事實足認有逃亡之
    虞，雖尚無羈押必要，並已提出20萬元保證金，惟本院認仍
    有併諭知限制出境之必要，以確保日後審理及若其有罪確定
    後能到案執行，是其聲請解除限制出境，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
