【裁判字號】    97,簡,1575
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2407號；本院原案號：97年度易字第1010號），被告
於檢察官偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新壹
幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級毒品愷他命總淨貳拾捌點壹肆
公克，暨外包裝壹個、小包裝袋共拾貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充記載：（一）
    扣案第三級毒品愷他命扣案時之總淨重為28.27公克，取樣
    0.13公克供鑑定，已告用罄，著不併為諭知沒收，餘28.14
    公克，仍應諭知沒收；（二）被告以1次轉讓行為而轉讓第
    三級毒品予如附件起訴書所載多人，係以一轉讓行為觸犯數
    同種罪名，為想像競合犯，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、扣案之第三級毒品愷他命驗餘總淨重28.14公克係屬第三級
    毒品，而屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定予以
    沒收（依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，應予
    沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品
    依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條
    例並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別
    定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低
    ，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以
    刑罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第
    11條之1明定「無正當理由，不得擅自持有」；第18條第1項
    後段復規定「查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持
    有者，沒入銷燬之」。從而，依同條例第18條第1項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而
    言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬
    同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依
    行政程序沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1項所定「供
    犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4條至第9條、第12
    條、第13條或第14條第1項、第2項之罪所用或所得之物，不
    包括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒
    品之沒收依據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓
    第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯
    罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適
    用，依刑法第38條第1項第1款之規定沒收之，最高法院96年
    度臺上字第727、728號判決意旨，亦採斯旨。至於上開愷他
    命毒品之外包裝1個及小包裝袋32個，屬被告所有，此業據
    被告於警詢或檢察官訊問時供承明確，供包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於攜帶轉讓之用，屬供犯罪所用之物，應依同
    條例第19條第1項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第8條第3項、第19條第1項，刑
    法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    1款、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
