【裁判字號】    97,聲,1439
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1439號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人張志修間因請求清償票款事
    件，聲請人前遵本院72年度全字第1497號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）26,000元為擔保金，對相對
    人之財產在78,000元之範圍內為假扣押，並以本院72年度存
    字第20 57號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行，並撤銷假扣押裁定，為此聲請返還提存物等語，並提
    出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤
    回假扣押執行聲請狀（以上均為影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔
    保金，又依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
三、經查，聲請人就其主張，雖業據提出本院72年度存字第2057
    號提存書影本、72年度全字第1497號假扣押裁定影本、96年
    度全聲字第787 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書為證，復經
    本院依職權調閱上開提存卷宗、假扣押卷宗、撤銷假扣押卷
    宗、72年度執全字第1267號假扣押執行卷宗查核屬實，堪信
    為真正，惟聲請人既未證明本件供擔保之原因業已消滅，復
    未證明相對人已同意返還擔保物，亦未能證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。因之，依上開
    說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許
    。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
