【裁判字號】    96,易,3330
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度易字第3330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24371
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月19日凌晨，至臺北市○○區○○路22
    號地下1樓之「LAVA PUB」店消費，於同日凌晨3時9分許，
    酒後與同在店內消費之乙○○發生口角，竟持店內桌上貯酒
    之塑膠公壺，猛擊乙○○之頭部，致塑膠壺碎裂，甲○○復
    繼續徒手毆打乙○○頭部，造成乙○○受有頭部外傷併顱骨
    壓迫性骨折、頭皮撕裂傷5公分等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於偵、審中均供認不諱，核與告訴
    人乙○○、證人黃葦婷於偵、審中供、證之情節相符，並有
    當日店內側錄影帶內節錄之照片2張在卷可憑；而被告持用
    以毆打告訴人頭部之酒壺，係「LAVA PUB」店內所使用供貯
    酒使用之公壺，為塑膠材質，其容量約為一公升，呈圓筒狀
    ，於當日在毆打過程中業經碎裂而經丟棄，亦經「LAVA PUB
    」店內之經理莊漢有於警詢中供證實在，並提出與該塑膠酒
    壺相同規格、型式之酒壺照片3張可資佐證；而告訴人乙○
    ○因被告之傷害行為受傷，造成頭部外傷併顱骨壓迫性骨折
    、頭皮撕裂傷5公分等傷害，且告訴人係於當日急診住院，
    並即進入開刀房行開顱及顱骨成形手術，並於手術後轉入加
    護病房觀察，迄同年月22日入普通病房，至27日出院後改門
    診追治療及在家休養等情，亦有臺北醫學大學附設醫院96
    年10月24日、96年10月27日診斷證明書各1紙附卷可稽，足
    證被告之傷害行為與該受傷結果間有相當因果關係，堪證被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。審酌
    被告酒後竟動手毆打夙無仇怨之告訴人乙○○，並致告訴人
    頭部受傷，且於當日經送加護病房觀察，並進行開顱手術及
    顱骨成型手術，雖無直接證據證明已達刑法上重傷害之程度
    ，然足徵傷害非輕，被告當日之下手甚重，且迄今仍未與告
    訴人達成和解，獲得告訴人之原諒，本應從重量刑，惟念被
    告並無其他前科，素行尚稱良好，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，諭知如主文所示之刑，並宣告易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項 前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
