【裁判字號】    97,聲,948
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上開聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如左：
    主  文
甲○○因附表編號1 、3 、4 、5 等罪，所處如附表1 、3 、4
、5所示之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院著有33年非字第19號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依
    法聲請定其應執行之刑。
三、本院查：
  (一)受刑人甲○○因犯如附表編號1 、3 、4 、5 所示違反毒品
    危害防制條例等數罪，先後經判決如附表編號1 、3 、4 、
    5 所示之刑及減得之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    就定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
  (二)至檢察官聲請就附表編號2 部分仍應與上開經定應執行之部
    分，一併定應執行之刑，惟查受刑人前曾於民國95年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於95年8 月23日以95年度
    易字第1407號判決判處有期徒刑4 月，並於95年9 月25日確
    定，本院96年度聲減字第2854號裁定及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。而本案受刑人於95年9 年13日施
    用第二級毒品安非他命行為（聲請書附表誤載為96年9 月13
    日），既係在上開毒品案件判決確定即95年9 月25日前之行
    為，揆諸前揭說明，附表編號2 所示之犯行，自應與該罪（
    即本院96年度聲減字第2854號裁定所示之犯罪）定其應執行
    之刑為是。從而，檢察官就此部分聲請定執行刑，為無理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
