【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1085號
聲  請  人  億和汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因之消滅，係指
    無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而
    言（最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還不當得利事件，
    前經本院以95年度北小字第5226號民事判決如被告以新台幣
    （下同）30,000元預供擔保得免為假執行，聲請人依本院96
    年度聲字第4540號裁定提供擔保金30,000元，並以台灣台中
    地方法院96年度存字第6910號提存事件提存在案，嗣因判決
    確定，應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款聲請返還提存物等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間返還不當得利等事件之本案訴
    訟，經本院95年度北小字第5226號民事判決、本院96年度小
    上第57號民事判決、本院96年聲再字第22號民事裁判聲請人
    敗訴確定。則本件聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之
    原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定
    20 日以上之期間催告或通知全體受擔保利益人（即相對人
    ）行使權利，而相對人未為行使。則聲請人聲請本院裁定命
    返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     4     月   28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97   年     4     月   28     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
