【裁判字號】    97,簡,1586
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第520 號），本院認為不宜以簡易判決處
刑（97年度簡字第1004號），改依通常程序審理（97年度易字第
873 號），經被告自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗
餘淨重零點零壹玖捌公克）沒收銷燬之，吸管壹支、燈泡壹個、
剪刀壹把均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜及詐欺案件，經本院以93年度簡字第3127號
    、94年度簡字第168 號分別判決處有期徒刑3 月、5 月確定
    ，並以94年度聲字第476 號裁定應執行有期徒刑7 月確定；
    又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2411號
    判決處拘役20日確定，上開三案接續執行後，於民國95年4
    月6 日縮刑期滿執行完畢；復因毒品危害防制條例、偽造文
    書案件，經臺灣板橋地方法院各判處有期徒刑6 月確定，均
    因減刑定應執行刑為有期徒刑5 月15日，而於96年7 月11日
    執行完畢出監，猶不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制
    條例列管之第二級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第
    二級毒品之犯意，於97年1 月25日晚上，在臺北市○○區○
    ○街80巷陸續向姓名年籍不詳綽號「清貴」之友人收受第二
    級毒品安非他命1 包而非法持有之，嗣於同日晚上8 時20分
    許，在上址公共廁所內為警查獲，並扣得第二級毒品安非他
    命1 包（驗餘淨重0.0198公克）、吸管1 支、玻璃球1 個、
    剪刀1 把而查知上情。案經臺北市政府警察局中正第二分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中自白。
（二）扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.0198公克）
      。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月26日航藥鑑字第
      0970915 號毒品鑑定書。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又聲請簡易判決處刑書記載被告於96年
    1 月中旬某日，在臺北市○○區○○街125 巷4 弄24號住處
    施用第二級毒品安非他命，因認被告係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第二級毒品罪，無非係以被告於警詢及偵
    訊之自白為其論據，然據被告於本院審理中堅詞否認有何施
    用第二級毒品安非他命犯行，辯稱：伊於95年7 月4 日入監
    ，至96年7 月20日始出監，不可能在上開時地施用毒品。97
    年1 月25日晚上確持有安非他命，惟尚未施用即為警查獲等
    語，經查：被告為警查獲後經採集其尿液送驗結果，呈安非
    他命類陰性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告存卷可參（見97年度毒偵字第520 號卷第47
    頁），被告自95年7 月4 日起至96年7 月20日止皆在監等情
    ，並有被告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可參（
    見本院97年度易字第873 號卷第30頁），則被告於本院所為
    上開陳述，尚非無稽，實難認被告有施用第二級毒品安非他
    命犯行，公訴人認被告係犯同條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪，容有未洽，惟業經公訴檢察官於本院97年4 月21日
    審理中當庭更正為毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪，且施用與持有第二級毒品罪間，具高低度之吸
    收關係，而為實質上一罪，是就聲請簡易判決處刑施用部分
    以持有論罪，僅係犯罪事實之一部減縮，尚無變更起訴法條
    之問題，附此敘明。又被告有如事實欄所載犯罪科刑，並於
    96年7 月11日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因故意犯本件
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件分別經觀察、勒戒、強制戒治及判處罪
    刑後，猶不知戒除毒癮，再度違犯，足見其意志不堅，又其
    持有毒品之數量、對社會所生危害程度並犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案第二級毒品安非他命（驗餘淨重0.0198公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之，而吸管1 支、玻璃球1 個、剪刀1 把為被告所有供本
    件犯罪預備之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條、第450 條第1 項，毒品危害防制條
    例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
