【裁判字號】    97,易,901
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第901號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  臺灣綠光國際股份有限公司
兼  代表人  乙○○
                      樓
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第五二六０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係臺灣綠光國際股份有限公司（下稱
    臺灣綠光公司）之負責人，明知「誰說遲繳不能辦理房貸？
    」語文著作之著作財產權，係「忠訓國際股份有限公司」（
    下稱忠訓公司）所有，竟於民國九十六年十月間，未得忠訓
    公司同意，擅自重製上開語文著作後，張貼於http://blog.
    sina.com.tw/green650211/article.php?pbgid=51837&entr
    yid=575002%3E」部落格中，侵害忠訓公司對於前開語文著
    作之著作財產權，嗣忠訓公司職員甲○○於九十六年十一月
    十六日發覺上情而以電子郵件告知乙○○，乙○○回信表示
    道歉，惟其後均未出面處理。案經忠訓公司訴由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認乙○○涉犯著作權法第
    九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪
    嫌，臺灣綠光公司應依同法第一百零一條第一項規定，科以
    同法第九十一條第一項罰金。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人忠訓公司告訴被告臺灣綠光公司及乙○○違反
    著作權法部分，公訴意旨認被告乙○○係觸犯著作權法第九
    十一條第一項擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪，被
    告臺灣綠光公司應依同法第一百零一條第一項科以同法第九
    十一條第一項罰金，惟依同法第一百條前段規定，前開第九
    十一條第一項之罪須告訴乃論，而依同法第一百零一條第二
    項規定，對前項行為人、法人或自然人之一方撤回告訴者，
    其效力及於他方。茲據告訴人忠訓公司與被告乙○○、臺灣
    綠光公司於本院九十七年四月二十一日準備程序中當庭和解
    ，並撤回告訴，有前開準備程序筆錄、同年月二十二日蘋果
    日報Ｊ４版分類廣告道歉啟事、同年月二十五日刑事撤回告
    訴狀各一紙附卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
