【裁判字號】    97,重訴,200
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第200號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  逸利家電有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰捌拾陸萬元，及各依附表二
所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表二所示之利率計算
利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰玖拾伍萬肆仟元，或等值之九十四年
度甲類第六期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂綜合授信約定書第13條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明，又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告逸利家電有限公司自民國96年1月22日起分
    別向原告（臺北國際商業銀行股份有限公司於95年11月13日
    與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後變更公司名稱為
    永豐商業銀行股份有限公司）借款22筆，借款金額共計新臺
    幣（下同）1436萬元，借款金額、起訖日、利率均如附表一
    所示，並以其他被告為連帶保證人，並約定：如未按期清償
    ，逾期在6個月以內者按約定利率10％、逾期超過6個月者按
    約定利率20％給付違約金，詎被告對於上開借款僅繳納本息
    至附表一所示之最後繳款日，尚欠本金1186萬元及如附表二
    所示之利息、違約金未予清償，依兩造簽訂綜合授信約定書
    第6條第1項第1款之約定，債務視為全部到期，喪失期限利
    益，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，
    並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之綜合授信約
    定書影本、撥款申請書影本、放款往來明細查詢一覽表、利
    率表等件為證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主
    張為真實，從而原告訴請被告連帶給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
