【裁判字號】    97,交易,2
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度北交簡字第3028
    號判處有期徒刑6月確定，甫於民國96年8月27日執行完畢，
    詎猶不知悔改，於同年11月2日16、17時許，在臺北市○○
    區○○路家中飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶騎乘車牌號碼LLN─956號重型機車在道路上行駛
    ，嗣於翌（5）日清晨5時6分許，在臺北市中山區○○○路
    369號前為警攔檢，經測得其酒精濃度達每公升0.81毫克，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○坦承不諱，復有酒精濃度測定表，
    刑法第185條之3案件觀察紀錄表，酒醉駕車生理平衡檢測表
    、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1紙在卷可資佐證，堪證被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前受有期徒刑之執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前於86 年間
    ，即曾因駕駛車輛不慎而犯有過失傷害罪，經本院判處有期
    徒刑6月確定；復於92年間因飲酒駕車，而犯公共危險罪，
    經本院判處罰金30.000元確定；93年間又再因飲酒駕車而犯
    公共危險罪，經本院判處有期徒刑4月確定；93年間亦犯公
    共危險罪，經判處有期徒刑6月確定；95年間再犯公共危險
    罪，經本院判處有期徒刑6月確定（嗣經減刑為有期徒刑3月
    ），且上開各罪刑均經執行完畢，仍不知悔改，本應從重量
    刑，惟念被告於本件犯罪後已坦承犯行，且本件並無肇事即
    經警員查獲，對社會所生之危害尚輕，惟被告屢經處罰未改
    進其駕駛前應注意不得飲酒之規定，本次之處罰自仍不宜過
    輕，尤不得輕於前所犯罪已量刑之刑度，爰處如主文所示之
    刑，以示懲儆，併宣告易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
