【裁判字號】    97,聲,1486
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1486號
聲  請  人  日商鹿島營造股份有限公司臺灣分公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
相  對  人  聯強營造事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  弘鼎營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四○四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參佰伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5642號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣3,500,000 元為擔保
    金，並以本院93年度存字第4047號提存事件提存在案，茲因
    聲請人與相對人業於訴訟中達成和解，相對人並同意聲請人
    領回前揭擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押
    裁定、和解筆錄為證，復經本院依職權調閱本院93年度存字
    第4047號提存卷宗、93年度裁全字第5642號假扣押卷宗、臺
    灣高等法院96年度建上字第40號民事卷宗，核閱屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
