【裁判字號】    96,拍,1290
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1290號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國96年11月12日所為之
裁定，應更正如下
    主  文
原裁定正本附表中關於「建號3577建物建號門牌樓層2樓之5」之
記載，應更正為「建號3577建物建號門牌樓層7樓之5」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國   97   年     4     月     28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國   97   年     4     月     28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
