【裁判字號】    97,聲,892
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉壹包（淨重零點壹公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四０號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
四、又按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於九十四
    年八月十二日為警查獲之施用第一級毒品海洛因犯行，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年五月十四日以九
    十六年度戒毒偵字第八八、八九、九０、九九、一００號為
    不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而
    扣案之白色粉末一包（保管字號為九十四年度青保管字第七
    七六號），經法務部調查局檢驗結果，檢出含第一級毒品海
    洛因成分（淨重零點一公克），此有法務部調查局九十四年
    十一月二十二日調科壹字第０二０００七五０二號鑑定通知
    書在卷可參，足見扣案之物確含有第一級毒品海洛因成分，
    而依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一
    項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，除漏未比較適用新舊法外於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
