【裁判字號】    97,票,16170
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第16170號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票，
    面額新臺幣參拾萬元，到期日民國九十七年一月三十日，詎
    於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、按本票應記載發票金額，為票據法第120 條第1 項第2款 所
    明定。經核閱本件本票，未載發票金額，此有該本票影本可
    稽。尚未完成發票行為，為無效之本票，不得據此准為裁定
    強制執行。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
