【裁判字號】    96,交重附民,18
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
                    6號1樓
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因96年度交易字第228號因過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟案件，本院於中華民國96年10月31日所為之裁定之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本法官欄內刑事庭第三庭法官沈君玲應更正
為「刑事庭第三庭審判長法官沈君玲、法官詹慶堂、法官游士珺
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本原判決之原本及其正本法官欄內
    刑事庭第三庭法官沈君玲應更正為「刑事庭第三庭審判長法
    官沈君玲、法官詹慶堂、法官游士珺」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                 刑事第三庭審判長法  官  沈君玲
                                 法  官  詹慶堂
                                 法  官  游士珺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
