【裁判字號】    97,聲,1519
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1519號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                      非訟代理.
相  對  人  丁○○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六五九三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人已自民國94年12月31日與臺
    灣新光商業銀行合併，聲請人為存續銀行，並更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司，此有行政院金融監督管理委員會
    94 年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函可稽。緣聲
    請人與相對人間請求事件，聲請人前遵本院96年裁全字第
    14455號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹拾伍萬元
    為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第6593號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出前揭民事裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱前揭卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
