【裁判字號】    97,易,810
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第810號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22228
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損器物之犯意，於民國96
    年8月11日晚間22時許，持榔頭毀損址設臺北市○○區○○
    路3段152巷3號地下1樓雅悅音樂酒坊內之琉璃屏風、水晶吧
    檯等物，復於同年月13日晚間18時至20時內之某時許，夥同
    真實姓名年籍不詳、綽號ＥＤ之成年男子，分持棒球棍及不
    明器具，砸毀前開酒坊之裝潢及營業使用之相關器物及設備
    ，足以生損害於甲○○，因認被告涉有刑法第354條之毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本案被告乙○○涉犯之毀損罪，依同法第三百五十七
    條之規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○已當庭撤回告訴，有
    本院審理筆錄及告訴人甲○○出具之刑事撤回告訴狀各一份
    在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
