【裁判字號】    97,交簡附民,10
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度交簡字第38號過失傷害刑事案件，經原告
提起附帶民事訴訟。因其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段規定，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   劉慧芬
                                    法  官   郭惠玲
                                    法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
