【裁判字號】    97,聲,1433
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1433號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五八四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人永慶房屋仲介股份有限公司與相
    對人乙○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院96年度裁全
    字第12021號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣25萬元
    之現金為擔保，並以本院96年度存字第5846號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定，並撤回假扣
    押之強制執行，嗣又經聲請人另案聲請本院通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證
    明而未證明等語，業據聲請人提出本院96年度裁全字第1202
    1號民事裁定書、提存書、97年度全聲字第22號民事裁定及
    裁定確定證明書、本院民事執行處96年12月13日北院隆96執
    全良字第3451號通知書、本院民事庭97年2月15日北院隆民
    火97年度聲字第684號函各1份（均影本）等件為證，暨本院
    依職權調閱96年度裁全字第12021號假扣押事件、96年度執
    全字第3451號假扣押強制執行事件、97年度全聲字第22號撤
    銷假扣押裁定事件、97年度聲字第684號行使權利事件及96
    年度存字第5846號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還
    上開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
