【裁判字號】    97,簡,1422
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6817號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜既遂罪。被告先後兩次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告曾有如事實欄所載之竊盜前案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，卻不知悔改
    ，再犯本案，可見其並未悔改，但參酌被告行為時年紀已將
    近五十歲，思慮反應已較為遲鈍，謀生能力亦較衰退，並考
    量其犯罪手段並未具有破壞性，竊取之財物價值尚非高昂，
    且被害人已領回部分贓物，而可減輕其損害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4   月     28     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6817號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路227號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年、94年間因犯竊盜罪，分別經法院判處
    拘役30日、罰金1000元確定（不構成累犯）仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年2月5日14時許，在台北市○
    ○區○○街52號3樓COVINA專櫃，竊取丙○○所管領價值新
    台幣（下同）2680元女用金色平底鞋一雙。復另行起意於97
    年3月15日16時47分許，在台北市○○區○○街52號3樓誠品
    書局，竊取乙○○所管領置於專櫃陳列架上價值1980元之「
    COLOR SMITH」牌，灰色帆布背包1個，得手後未付款即攜帶
    背包離去現場，嗣路人林翰發覺報警查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人乙○○、丙○○指述、證人林翰證述情節相符，且有贓
    物認領保管收據、照片4幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條 （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
