【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第241號
原      告  甲○○
被      告  台北市立圖書館
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按依國家賠償法第10條、第11條規定，請求國家機關為損害
    賠償時，應先以書面向賠償義務機關請求之，必賠償義務機
    關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協議，或自
    開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人始得提起損
    害賠償之訴（最高法院85年度台上字第2552號、85年度台上
    字第1556號參照）；而依國家賠償法第2條第2項請求損害賠
    償者，以該公務員所屬機關為賠償義務機關，國家賠償法第
    9條亦有明文。前述國家賠償法所定書面向義務機關請求程
    序，乃訴權存在必備之要件，若原告未先依此規定向賠償義
    務機關以書面請求，即逕行向法院提起損害賠償之訴，法院
    即應依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，以起訴不備其
    他要件裁定駁回其訴（最高法院95年度台上字第1673號判決
    參照）。
二、查本件原告係本於國家賠償法第2條第2項規定，請求賠償義
    務機關即被告台北市立圖書館負國家賠償之損害賠償責任，
    惟並未以書面向台北市立圖書館為國家賠償之請求乙節，有
    該館97年4月21日北市圖秘字第09730366000號函在卷可稽，
    亦為原告所是認（見本院97年3月14日筆錄第2、3頁），揆
    諸前開說明，其訴自屬不合法，應予駁回。
三、依國家賠償法第12條，民事訴訟法第249條第1項第6款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
