【裁判字號】    97,易,1203
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1203號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件 (97年度偵字第6102號 )，於中華民國97年
4月28日下午5時整在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年1月3日13時許，因不滿原雇主乙○○結束
    麵店未能如數給付其酬勞，竟基於傷害人身體之犯意，在臺
    北市○○○路○ 段44號內，徒手拳毆乙○○之頭部及胸部，
    致乙○○受有顏面1公分、4 公分、1*1公分、0.2公分、1.5
    公分與0.5公分之擦傷、頭皮2*2公分挫傷、前胸4公分、5公
    分與4 公分之擦傷、左手腕2.5公分與1.5公分之擦傷與左手
    背0.5公分擦傷等傷害。
三、處罰條文：
    刑法第277條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款
    、刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
