【裁判字號】    97,除,708
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度除字第708號
聲  請  人  海邦旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求除權判決事件，本院於民國97年3月31日所為之判
決，應更正如下
    主  文
原判決正本附表中關於「付款人：華南商業銀行營業部」之記載
，應更正為「付款人：華泰商業銀行營業部」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法
    第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本附表有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國   97   年     4     月     28    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國   97   年     4     月     28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
