【裁判字號】    97,簡,1561
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充: 「甲○○前於民國87年間，因犯竊盜
    罪，經臺灣板橋地方法院以87年度易字第1342號判處有期徒
    刑1年確定；同年間，復因犯竊盜案件，經同院以87年度易
    字第2653號判處有期徒刑1年4月，及刑前強制工作3年確定
    。二罪接續執行，並於92年7月27日執行完畢。再於93年間
    ，因犯侵占、竊盜等罪，經同院以92年度易字第3085號判處
    罰金3, 000元（侵占罪部分）、有期徒刑7月（竊盜未遂罪
    部分）確定，有期徒刑部分於93年10月2日入監執行，並於
    94年3月23日執行完畢。復於95年間同因犯竊盜罪，經同院
    以95年度簡字第6314號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月
    確定，於96年7月16日執行完畢。其再於於95年12月間因犯
    竊盜罪，經同院以96年度簡上字第680號判處有期徒刑3月，
    減為有期徒刑1月又15日確定，現執行中（此部分不構成累
    犯）。」，及將第4、7行之「竊取」更正為「徒手竊取」外
    ，其餘犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○本件二次之犯行，核其所為均係犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪。被告先後二次犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰之。被告前於87年間，因犯竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以87年度易字第1342號判處有期徒刑1年確定
    ；同年間，復因犯竊盜案件，經同院以87年度易字第2653號
    判處有期徒刑1年4月，及刑前強制工作3年確定。二罪接續
    執行，並於92年7月27日執行完畢。再於93年間，因犯竊盜
    等案件，經同院以92年度易字第3085號判處罰金3,000元（
    侵占罪部分）、有期徒刑7月（竊盜未遂罪部分）確定，有
    期徒刑部分於93年10月2日入監執行，並於94年3月23日執行
    完畢。復於95年間同因犯竊盜罪，經同院以95年度簡字第63
    14號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於96年7月1
    6日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告
    已有如前述之多次竊盜前科，其素行不佳，本件其所竊得財
    物價值尚非高，以及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及分別諭知易科罰金之折算標準
    。並依法定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項第51條第5款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
