【裁判字號】    97,訴,1922
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1922號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年4月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟肆佰玖拾元，及其中新臺
幣伍拾陸萬陸仟柒佰零陸元自民國九十七年二月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○分別於民國92年1月17日、92年4月7日與原告國
    泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之國泰商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰銀行）訂立信用卡使用契約，共領用
    MASTER信用卡2張，卡號依序為：0000000000000000號、000
    0000000000000號。又被告亦於92年3月19日向原告合併更名
    前之世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）申請
    代償卡，由原告代付渠在訴外人大眾商業銀行信用卡中心之
    信用卡消費欠款。而國泰銀行嗣於92年6月26日經財政部核
    准，與世華銀行合併，並以世華銀行為存續銀行，其後，再
    於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（即
    原告）。
(二)、依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特約
    商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截止
    日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩造
    間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於代
    償後的前24個月內，按代償餘額之1.1%按月計收手續費，上
    述期間屆滿，則改按年息19.7%計付利息。上開契約並均約
    定，被告如逾期清償，即喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至97年2月27日止，尚積欠原告帳款57萬6,493元未按
    期繳付（其中信用卡帳款為42萬6,604元、代償帳款為14萬9
    ,889 元），迭經原告催討無效，爰依契約關係起訴，並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1份、信用卡申請書2份、代償卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡約定條款各1份、歷史帳單彙總查詢單2份、
    92年4月信用卡對帳單1紙等件為證，其主張核與上開證物相
    符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，
    自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上開信用卡消費
    帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到期，
    已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。從
    而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
