【裁判字號】    97,簡,1531
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度簡字第一五三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。爰審酌被告因將母親醫藥費用購買公益彩券花費殆盡
    ，須款孔急，因而假冒民主和平黨主席之身分，向被害人乙
    ○○詐騙臺灣彩券刮刮樂多張合計共新臺幣七萬元，惟犯後
    坦承犯行，並以返還上開款項予被害人，並已獲被害人之諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案民主和平黨主席名片一張，雖係供被告犯罪所
    用之物，惟已交付予被害人所有，爰不另為沒收之諭知。查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其因一時失慮，
    誤觸法網，且已賠償被害人損失，並獲被害人諒解，有卷附
    郵政國內匯款執據一紙及被害人於九十七年二月二十四日於
    臺北市政府警察局松山分局偵查隊之調查筆錄一份可按，經
    此偵審教訓，當之所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5897號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段283巷3弄
                          15之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因犯竊盜案件，經法院判處拘役50天
    ，仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於民國97年1月26
    日中午13時10分許，前往臺北市○○區○○街66之1號彩券
    行，向乙○○佯稱伊係民主和平黨主席，欲購買彩券，供公
    司尾牙之用，並將於翌（27）日付清款項，致使乙○○陷於
    錯誤，交付總數價值新台幣（下同）7萬元之刮刮樂彩券。
    嗣甲○○並未依約付款，乙○○始報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述、（二）被害人乙○○之指
    訴、（三）翻拍照片2幀、（四）名片1張在卷可稽，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
