【裁判字號】    97,聲,1160
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1160號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因恐嚇案件，對於檢察官之指揮執行（臺灣桃園地方
法院檢察署97年執更緝乙字第601號執行指揮書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人於歷次審理時陳明之居所地址均
    係桃園縣中壢市○○街107巷1號4樓，但臺灣桃園地方法院
    檢察署97年執更緝乙字第601號執行指揮書住居所欄卻係記
    載為桃園縣中壢市○○路○段632號，致使聲明人無法收受該
    執行指揮書，而不知於何時執行，乃未報到執行，嗣指揮執
    行單位即將聲明人發布通緝，難謂適法。又聲明人所犯恐嚇
    罪，經本院判處有期徒刑1年，嗣減刑為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以銀元3百元即新台幣9百元折算1日，並非不得易
    科罰金之罪，但檢察官逕以聲明異議人有逃亡之虞而難收教
    化之效，不准聲明人易科罰金，須入監服刑，使聲明人家中
    陷入困頓，該執行指揮亦有違誤，為此聲明異議，請求撤銷
    通緝之指揮執行，並准予就上開罪刑易科罰金云云。
二、經查：
(一)本件執行傳票係經台灣桃園地方法院檢察署分別按聲明人之
    住居所地「桃園縣中壢市○○街107巷1號4樓」及「桃園縣
    中壢市○○路○段437巷99號6樓」為送達處所，而於96年11
    月16日分別寄存於興國派出所及普仁派出所，嗣於發生送達
    效力後，聲明人未於應到期日報到執行，該署檢察官即以「
    桃園縣中壢市○○街107巷1號4樓」及「桃園縣中壢市○○
    路○段437巷99號6樓」為拘提處所簽發拘票拘提聲明人，並
    均拘提未獲，有該署送達證書、拘票及報告書各2份在卷為
    憑，足見本件執行傳票確已依聲明人所指「桃園縣中壢市○
    ○街107巷1號4樓」為寄存送達，且拘提未獲，雖臺灣桃園
    地方法院檢察署97年執更緝乙字第601號執行指揮書上係記
    載「桃園縣中壢市○○路○段632號」，但仍無礙於本件執行
    傳票業已合法送達之效力，聲明人指稱本件執行指揮送達違
    法，不足採信。
(二)次按有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，其諭知6月
    以下有期徒刑或拘役者，如易科罰金，並應記載其折算之標
    準，分別為刑法第41條第1項前段及刑事訴訟法第309條第2
    款所明定。至是否准予易科罰金之執行，由檢察官於指揮執
    行時，依刑法第41條第1項規定，審酌受刑人具體情況定之
    ，法院無庸就執行有無困難，及應否易科預為具體之認定，
    最高法院94年度台上字第2595號判決意旨參照，是以修正前
    刑法第41條第1項固規定：「犯最重本刑5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，惟檢察
    官尚需考量本項但書規定：「但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者」之情形，以決定是否准
    許受刑人易科罰金。是受刑人得否依本規定易科罰金，仍屬
    檢察官之職權，非謂一經判決宣告易科罰金之標準，檢察官
    即應為易科罰金之處分。經查：本件檢察官審酌聲明人之具
    體情況，以聲明異議人有逃亡之虞而認不執行所宣告之刑，
    難收教化之效，而依刑法第41條第1項規定，不准聲明人易
    科罰金，於法無違，聲明人認本件執行指揮不准易科罰金部
    分違法，亦無足取。綜上所述，本件檢察官執行之指揮並無
    違法或執行方法不當之情形，聲明人聲明異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
