【裁判字號】    97,上訴,619
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第619號
    被      告  甲○○
    選任辯護人  沙  洪  律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○違犯毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於97年2月4日執行羈押，至97年5
    月3日，羈押期間即將屆滿。
二、前項原因依然存在，認有繼續羈押的必要，應自97年5月4日
    起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月   28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
