【裁判字號】    97,抗,593
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第593號
    抗告人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人中華民國等間聲請訴訟救助事件，不服中
華民國九十七年二月二十九日臺灣臺北地方法院九十七年度救字
第三０號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣一千元
，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起三日以內，如數逕向本院
繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
