【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     97年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
                    號8樓
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服本院中華民國97年1月10
日裁定（97年度抗字第4號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；對於抗告法院之
    裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得
    提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗告者。二、對於因
    上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三、對於聲請再審之
    裁定抗告者。四、對於第477條定刑之裁定抗告者。五、對
    於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六、證人、鑑定
    人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項但書
    之規定，於依第405條不得抗告之裁定，不適用之，刑事訴
    訟法第408條第1項前段、第415條分別定有明文。
二、經查：本件再抗告人甲○○因聲請撤銷緩刑案件，經原審法
    院以96年度撤緩字第153號裁定宣告撤銷緩刑，再抗告人不
    服，提起抗告，經本院以97年度抗字第4號裁定駁回抗告在
    案，有裁定書在卷為憑，嗣再抗告人不服本院上開裁定，具
    狀再次提起抗告，惟本件聲請撤銷緩刑案件，並非刑事訴訟
    法第415條第1項但書所定6款得再抗告之情形，依法即不得
    再行抗告，再抗告人提起本件再抗告，為法律上不應准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
