【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第144號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項分別定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18年抗字第260號、
    43年台抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人雖主張：其因本件侵權行為損害賠償事件，二年
    來失去工作，僅能回鄉參與農事或偶而打零工，以維持基本
    生活，復因原有負債，使生活陷入困境，已無資力支出訴訟
    費用等情，並提出財政部台北市國稅局94、95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告以為釋明。惟依上開資料所
    示，聲請人雖積欠國泰世華銀行營業部貸款新台幣（下同）
    217,000元、土地銀行西湖分行信用卡帳款49,000元、美商
    美國運通銀行台北分行信用卡帳款92,000元及遠東商業銀行
    台北忠孝分行130,000元，然聲請人94年度綜合所得有413,
    604元，其名下有汽車一輛及25萬元投資款，且其於所涉過
    失傷害刑事訴訟中有委任律師二人為辯護人，就本件民事訴
    訟亦在原法院委任律師為訴訟代理人，此有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表及委任狀在卷可稽，難認聲請人已缺乏經
    濟上之信用，而無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能。是
    聲請人所提上開證據尚不足以釋明聲請人確無資力支出訴訟
    費用，其所為本件訴訟救助之聲請，於法尚有未合，不應准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
