【裁判字號】    97,聲,807
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第807號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
上列被告因聲請保外就醫案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於97年3月6日經台灣台北看守所戒護
    送醫，經診斷為雙眼因糖尿病及高血壓而視網膜出血，必須
    門診追蹤治療，而台北看守所之醫療設施，已無法就被告所
    患眼疾為適當之治療，仍須戒護至台北縣立醫院治療，顯然
    所內已無法治療，且達顯難痊癒之情形。爰依刑事訴訟法第
    110條、第114條第3 款規定，請求准被告具保停止羈押，保
    外就醫，或安排就醫取藥之機會云云。
二、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事
    訴訟法第114條第3款定有明文。經查，本件被告所罹患雙眼
    因糖尿病及高血壓而視網膜出血之疾病，目前定期於所內治
    療高血壓及糖尿病，病情尚穩定，可續於所內追蹤治療或依
    病情需要戒護就醫取藥即可，並無「非保外就醫顯難痊癒」
    之情形，其聲請礙難准許。此有台灣台北看守所97年4月1日
    北所衛字第0970003578號函及其所附之病歷表影本在卷可參
    。次查，被告因另案犯詐欺罪，已由台灣板橋地方法院檢察
    署借提執行，此亦有台灣板橋地方法院檢察署97年4月8日97
    年度執丙字第2909號檢察官執行指揮書在卷可稽。是被告甲
    ○○現已非由本院羈押中，故聲請人之聲請為無理由，應予
    駁回。至戒護就醫，可由被告向所方申請，由所方依羈押法
    第22條規定辦理，附此敘明。又聲請人即被告具狀聲請具保
    停止羈押，並未於上開聲請狀內簽名、蓋章，核與法定程式
    不合，所請並非合法，亦應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
