【裁判字號】    97,上,344
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第344號
    上  訴  人  乙○○○
    兼上列一人
    訴訟代理人  甲○○    住同.
                          送達.
上列上訴人與被上訴人中華民國等間請求損害賠償等事件，上訴
人不服中華民國九十七年二月二十九日臺灣臺北地方法院九十七
年度訴字第一０九五號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳裁判費新臺幣壹拾壹萬陸仟
捌佰肆拾伍元（含第一審裁判費新臺幣肆萬陸仟柒佰拾捌元及
第二審裁判費新臺幣柒萬零壹佰零柒元），逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價
    額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準
    。訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第
    七十七條之一第一、二項、第七十七條之十二定有明文。另
    起訴或上訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第二百四十九條
    第一項但書及第四百四十四條第一項但書亦定有明文。
二、查本件上訴人起訴及提起上訴，均未據繳納裁判費，並於上
    訴時向本院聲請訴訟救助，經本院以九十七年度聲字第一二
    六號裁定駁回上訴人訴訟救助之聲請在案。依上訴人起訴及
    上訴聲明，除請求賠償上訴人新臺幣（下同）三十萬元及二
    百六十七萬元外，其餘聲明皆係對其他案件不服所為之請求
    ，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第七十七條之十
    二規定，定其價額為一百六十五萬元，故本件訴訟標的金額
    及價額共四百六十二萬元，應徵收第一審裁判費四萬六千七
    百三十八元、第二審裁判費七萬零一百零七元，合計一十一
    萬六千八百四十五元。茲限上訴人於收受本裁定送達七日內
    ，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第四百四十四條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
