【裁判字號】    97,聲,1285
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年玖
月。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於九十六年罪犯減刑條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，該條例第
    二條第二項前段定有明文。查受刑人甲○○因違反懲治盜匪
    條例等罪，先後經判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，所犯如附表編號2、3之罪，其犯罪時間均在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺
    灣花蓮監獄九十六年九月十三日花監總籍字第0960401289號
    函在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均
    係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民
    國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請就附表編號2、3所示之罪「視為減刑後之刑期
    」，與不得減刑如附表編號1所示之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第二項前段，刑法第二條第一項、刑法第五
    十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
