【裁判字號】    97,聲,1290
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請許可執
行強制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯參與犯罪組織罪，所諭知並應於刑之執行完畢後或赦
免後令入勞動場所強制工作年，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因違反組織犯罪防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑四月，並應於刑之執行完畢後或
    赦免後令入勞動場所強制工作年，嗣經最高法院於民國（
    下同）93年1月15日以93年度台上字第198號駁回上訴確定。
    依刑法第99條規定：「保安處分自應執行之日起逾三年未開
    始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼
    續存在時，不得許可執行；逾七年未開始或繼續執行者，不
    得執行」。經查原宣告保安處分應執行之日起，已逾三年未
    開始或繼續執行，且原因仍繼續存在，認仍有執行之必要，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定准許本件強制
    工作之執行云云。
二、查受處分人甲○○前因違反組織犯罪防制條例案件，經本院
    於92年8月7日以92年度上更(一)字第239號判決，判處有期徒
    刑四月，並應於刑之執行完畢後或赦免後令入勞動場所強制
    工作年，嗣經最高法院於93年1月15日以93年度台上字第
    198號駁回上訴確定在案，有各該刑事判決在卷可稽，惟被
    告於判決確定後，經臺灣板橋地方法院檢察署93年執保字第
    83號通知到案執行拒不到案接受執行，並經該署傳喚、拘提
    、通緝，於97年3月18日始通緝到案，且於97年4月8日繳納
    罰金執行完畢，故上開強制工作之處分，迄今尚未執行。本
    件受處分人除上開案件外，復於94年8月17日因詐欺、洗錢
    防制法、銀行法等案件。經臺灣彰化地方法院檢察署通緝，
    於97年3月18日緝獲歸案，有通緝紀錄表與前案紀錄表可查
    ，又受處分人經傳喚、拘提、通緝始到案執行，顯見其品性
    不良，如不予執行強制工作，無以矯正其惡性。是本件被告
    應執行強制工作之日起，迄今雖已逾三年，然本件被告原受
    宣告保安處分之原因仍繼續存在，仍有令其於刑之執行完畢
    後或赦免後令入勞動場所強制工作年，藉資矯治之必要，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、據上論斷，依刑法第99條、刑事訴訟法第481條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
