【裁判字號】    97,聲減,972
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第972號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列各罪減得之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○（簡稱受刑人）於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑，均確定
    在案。茲檢察官以其所犯上開各罪，聲請定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，核無不合，應予准許。
二、至於受刑人所犯如附表編號１所示之詐欺罪，曾經檢察官依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例向本院聲請減刑，業經本院
    以97年度聲減字第791 號裁定在案，有該裁定列印本、本院
    被告減刑案件紀錄表、本院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    。茲檢察官就同一案件重覆聲請減刑，自係違反一事不再理
    原則，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5 款、第41條第1項前段、第2項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
