【裁判字號】    97,聲減,974
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第974號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之犯罪，減刑詳如附表所載，與附表編
號3已經減刑之罪及附表編號2不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號3 已經減刑之罪及附表編號2不應減刑之犯
    罪，定其應執行之刑。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均
    係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民
    國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經核全案，本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第三項、第十一條、刑法第二條第一項、第五十
    三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
