【裁判字號】    97,上易,386
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第386號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因侵占上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯侵占罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國九十七年二月十八日執行羈押，至九十七
    年五月十七日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以被告前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自九十七年五月十八日起，延長羈押二月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 梁耀鑌
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
