【裁判字號】    97,聲,1015
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1015號
聲  請  人  甲○○
                    （現另案在台灣台北戒治所強制戒治中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院95年度
上訴字第4290號確定判決，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1項固定有明文。惟所謂非因過失，係指逾期
    之緣由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由於自
    誤，即不能謂非過失。
二、聲請意旨略以：按判決裁定正本應由被告本人親自收受，始
    能維護被告之上訴利益，但本件聲請人因另案在監執行，並
    未親自收執本院95年度上訴字第4290號判決正本，雖本院於
    聲請人因另案入監執行前，依法將上開判決寄送至聲請人戶
    請人戶籍地轄區派出所，嗣由聲請人母親周一惠前往領取收
    受，惟因於領取後始終無法與聲請人連絡上，直至聲請人另
    案入監執行收受該案執行指揮書時始知遲誤上訴期間，是以
    上訴人遲誤上訴期間並非可歸責於己之過失，為此聲請回復
    原狀云云。
三、經查：本件聲請人甲○○因未經許可，持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍，經本院於民國（下同）96年7月18日以9
    5年度上訴字第4290號判決後，將該判決書寄送至臺北市○
    ○區○○路6段86巷6弄9號即聲請人戶籍地，因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受雇人，而於96年8月1日將判決
    正本寄存送達於被告戶籍地轄區派出所即台北市政府警察局
    文山第一分局復興派出所，並製作送達通知書兩份，一份黏
    貼於該住所門首，一份置於送達處所信箱或適當位置，以為
    送達，有送達證書一紙在卷可稽（本院95年度上訴字第4290
    號卷第337頁，見卷附上開判決），該判決書於寄存之日起
    經10日即96年8月11日發生送達效力，亦即上開判決書已生
    合法送達效力，委無足疑。是以上開判決，即使如聲請人所
    述，係於寄存送達後，由聲請人母親周一惠領取，而因其母
    親並未連絡聲請人，致聲請人遲誤上訴期間乙節屬實，但仍
    難認係屬非可歸責於當事人之事由，自無礙於前開判決合法
    送達之效力。再者，聲請人係於94年12月31日入臺灣桃園看
    守所，於95年7月19日出監；復於97年1月4日因違反毒品危
    害防制條例案件，入台北戒治所強制戒治1年，有本院入出
    監簡列表在卷為憑，足見聲請人所稱當時因另案入監執行，
    無法親自收受該判決書云云，要屬無據，亦不足採。綜上所
    述，聲請人不能遵守期限係由於自誤，不能謂非因過失，其
    據以聲請回復原狀，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
