【裁判字號】    97,上易,930
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度交易字第44號，中華民國97年3月12日第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第20526
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○受僱於桃欣管線
    工程有限公司（下稱桃欣公司），擔任桃欣公司向欣桃天然
    氣股份有限公司（下稱欣桃公司）所承攬埋設瓦斯管線工程
    之施工現場負責人，為從事業務之人，民國（下同）95 年8
    月22日，乙○○與桃欣公司員工在桃園縣平鎮市○○街127
    號前之道路，施作工程時，本應注意施工完成後，應確實回
    填及舖設路面，且依當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意確實回填鋪平路面，翌日（23日）上午8時50分許，
    甲○○騎乘機車行經該路段，因路面不平而煞車不及，不慎
    摔倒在地，致受有左肩挫傷、頸部肌肉拉傷及多處擦傷之傷
    害，因認乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌（檢察官另於聲請簡易判決處刑書中敘明，本件事故發
    生於95年8月23日，甲○○於96年2月26日具狀對欣桃公司及
    桃欣公司【均另行簽結】提出告訴，並以乙○○為桃欣公司
    負責人，且於96年4月2日當庭表明對乙○○提出業務過失傷
    害告訴，認定甲○○於96年2月26日具狀之真意係對乙○○
    提出告訴，因認甲○○之告訴並未逾期）。
二、原審以：(一)按「告訴乃論之罪，已逾告訴期間者，應諭知不
    受理之判決」，又「告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之
    人知悉犯人之時起，於6個月內為之」。刑事訴訟法第302條
    第3款、第237條第1項分別定有明文。(二)本案告訴人甲○○
    於95年8月23日案發當時即因被告乙○○當場告知該工程係
    其承包且表示會負責而交付其名片，告訴人已然知悉被告乙
    ○○為犯罪嫌疑人，則依上揭規定，本案告訴人6個月之告
    訴期間係自95年8月23日起算，其期間之末日為96年2月22日
    ，然告訴人卻於96年2月26日始行具狀向檢察官提出告訴，
    顯已逾6個月之告訴期間，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、經查：
  (一)按期間之計算，依民法之規定，刑事訴訟法第65條定有明文
    。而關於期間之計算，以日、星期、月或年定期間者，其始
    日不算入且以期間末日之終止，為期間之終止；於一定期日
    或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或期間之末日，
    為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之
    ，民法第120條第2項、第121條第1項、第122條分別定有明
    文。
  (二)本件發生日期為95年8月23日，告訴人於案發當日即因被告
    當場主動遞與名片表明願負責任，而於當日已知悉犯人為誰
    ，依上開規定，告訴人告訴權行使期間之始日為95年8月23
    日，則告訴期間應自翌日即95年8月24日起算（參看法務部
    (85)法檢(二)字第2839號法律問題），至96年2月23日屆滿，
    惟因96年2月23日至2月25日為調整放假日及週末例假日，此
    有中華民國96年政府行政機關辦公日曆表及政府行政機關紀
    念日及民俗節日假期調整原則各1份可稽，故本件告訴人告
    訴期間之末日應以96年2月26日（星期一）代之（參看最高
    法院92年臺上字第1364號民事判決），則告訴人於96年2月
    26日具狀對桃欣公司提出告訴，其真意既係欲對被告乙○○
    提出告訴，應認其告訴尚未逾6個月之告訴期間。原審以告
    訴人告訴期間應自95年8月23日起算至96年2月22日屆滿，認
    定告訴人提出告訴時已逾期告訴法定期間為由而為不受理判
    決，容有未洽。
  (三)檢察官提起上訴指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原
    判決撤銷，發回原審法院，另為適法之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項後段、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
