【裁判字號】    97,抗,415
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第415號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （另案羈押於台北看守所）
上列抗告人，因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國97年3月31日裁定（97年度聲字第698號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定
    其應執行之刑，檢察官依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    。原審認：本件除更正附表編號1、編號2中，犯罪日期欄「
    96.01.07」為「96.01.06」，及附表編號6 ，判決日期欄「
    97.01.23」為「96.12.24」外，經審核聲請人所提出之判決
    書及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，認其聲請為正當，
    自應定其應執行之刑，爰裁定「甲○○所犯如附表編號7至8
    之罪所處之有期徒刑，與所犯如附表編號1至6所示之罪已減
    得之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年拾月」，核無不合。
二、抗告意旨略以：附表編號一、二、五、六案件刑期，已執行
    完畢，原裁定一併定執行刑，似有錯誤云云。惟查，受刑人
    上開八件案件，既符合定執行刑之要件，縱有部分之刑期已
    執行完畢，仍無礙刑法第53條、第51條應定執行刑之要件，
    至該已執行完畢之刑期，仍得於所定執行刑中扣除，不致影
    響抗告人權益，抗告人以上情，指摘原裁定不當，難認有據
    ，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
