【裁判字號】    97,抗,411
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第411號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年3月31日裁定（97年度聲字第698號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：請鈞院斟酌認事用法，給予受刑人之權
    益，以維法紀，以利法益云云。
二、經查：受刑人分別違反毒品危害防制條例三罪，經分別判處
    有期徒刑2月、7月、5 月確定，並經檢察官聲請定應執行刑
    ，原審認檢察官之聲請正當，而於各刑中之最長期7 月與各
    刑合併之刑期1年2 月間，審酌結果定應執行刑為有期徒刑1
    年，經核並無不合。況受刑人空言請求給予受刑人之權益，
    以維法紀，以利法益云云，本件抗告顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
