【裁判字號】    97,破抗,2
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度破抗字第2號
    再抗告人  甲○○
再抗告人聲請破產宣告事件，對於中華民國九十七年二月二十九
日本院九十七年度破抗字第二號裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
按當事人依民事訴訟法第四百八十六條第四項再為抗告者，準用
同法第三編第二章之規定，民事訴訟法第四百九十五條之一第二
項定有明文，依此準用該編章第四百六十六條之一關於「對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先
命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二
審法院應以上訴不合法裁定駁回之」之規定，提起再抗告，應依
規定委任律師或具律師資格之適當關係人為訴訟代理人。經查，
本件再抗告人對於本院裁定，提起再抗告，惟未依規定委任律師
或具律師資格之適當關係人為訴訟代理人及提出委任狀。又本件
應徵裁判費新臺幣一千元，亦未繳再抗告人繳納，茲命再抗告人
於收受本裁定正本七日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定
駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
