【裁判字號】    97,重附民上更,3
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度重附民上更字第3號
上  訴  人
即  原  告  壬○○
                    樓
訴訟代理人  辛○○
被上訴人即
被      告  財團法人國泰綜合醫院
法定代理人辰○○蔡萬霖之承受.
被上訴人即
被      告  國防部三軍總醫院
兼法定代理人子○○
被上訴人即
被      告  退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  丁○○
被上訴人即
被      告  中央健康保險局
法定代理人  己○○
被上訴人即
被      告  丙○○
            寅○○
            巳○○
            乙○○
            癸○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            卯○○
            午○○
上列當事人間因重傷害等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院92年度重附民字第131 號，中華民國96年8月6日第一審附
帶民事訴訟判決，提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）被上訴人等應連帶賠償上訴人新臺幣（下同）40億702 萬
      元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
（三）願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：如附件上訴狀所載。
乙、被上訴人方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文；本案上訴人即原告
    在原審提起之附帶民事訴訟，經原審以刑事訴訟諭知不受理
    判決，駁回原告之訴。然該刑事訴訟判決，前經本院判決上
    訴駁回，上訴人再向最高法院提起上訴，經最高法院發回本
    院審理，本院就原判決關於被上訴人丙○○、寅○○、巳○
    ○、乙○○、癸○○、庚○○、甲○○、子○○、戊○○、
    卯○○、午○○部分撤銷發回原審法院。則原審就附帶民事
    訴訟程序上所為之判決，即無可維持，應予撤銷。惟因上訴
    人在原審起訴，未經實體判決，為維持審級制度利益，依民
    事訴訟法第451條第1項規定，應一併發回原審法院更為適當
    之判決。
二、被上訴人丑○○部分，業經上訴人撤回起訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第500條前段、民事訴訟法第451條第1
項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
