【裁判字號】    97,聲減,658
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第658號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4356號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 之罪，應減刑如附表所示。並與附表編
號1、3不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年間起至92年 6月25日止，犯傷害致
    死等罪，經本院分別判處如附表所示之罪刑，並均經確定在
    案。
二、茲聲請人以甲○○所犯如附表編號2 之罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑，
    並與附表編號1、3不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    等語。
三、經核所請尚無不合，應予准許。又就附表編號1 之罪所科罰
    金刑部分，應併執行之，毋庸定其應執行之刑，附此敘明。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
