【裁判字號】    97,抗,419
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第419號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因竊盜等案件，不服台灣板橋地方法院中華民國97年
3月11日所為減刑及定其應執行刑之裁定（97年度聲減字第193號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；抗告法院認為抗告有不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第406條前段、第407條、第411條前段分別定有明文
    。
二、抗告人即受刑人甲○○因竊盜等案件，經原審法院裁定減刑
    並定其應執行刑後，已於民國97年4月1日將裁定正本依抗告
    人住所地送達於抗告人，並由與上訴人同居之父陳正守收受
    ，有送達證書在卷可稽（見原審卷第27頁）。則抗告人不服
    原審法院上開裁定提起抗告，其抗告期間既無特別規定，自
    為5日，原應至97年4月6日屆滿，但因該日為星期日，而延
    至97年4月7日，再加計抗告人住所地至原審法院之在途期間
    2 日，抗告人之抗告期間應於97年4月9日屆滿。乃抗告人竟
    遲至97年4月10日，始向原審法院提出刑事抗告狀提起抗告
    ，有本院卷附該書狀所蓋具之原審法院收狀戳可參，顯已逾
    抗告之5日不變期間，且無從命為補正。揆諸首揭說明，抗
    告人本件抗告並非合法，應予以駁回。
三、至於抗告意旨誤將期間內所經過之連續假期3日先行扣除，
    主張其係在抗告期間內提起抗告云云，核係對法律有所誤解
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
