【裁判字號】    96,上更(一),227
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第227號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣台東監獄武陵分監執行中）
                    （現寄押台灣台北看守所）
選任辯護人  張智超律師
上列上訴人即被告因偽造有價證券案件，本院於中華民國97年4
月17日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決正本第二十一頁合議庭組織部分，「刑事第九庭審判長法
官陳貽男  法官許宗和  法官周盈文」，應更正為「刑事第九庭
審判長法  官陳貽男  法官陳國文  法官周盈文」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本第二十一頁合議庭組織部分，「刑事第九庭審
    判長法  官陳貽男  法官許宗和  法官周盈文」，乃係「刑
    事第九庭審判長法  官陳貽男  法官陳國文  法官周盈文」
    之誤繕，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
