【裁判字號】    97,上易,276
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確認決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第276號
上  訴  人  志全科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  高進發律師
上  訴  人  大方廣科技股份有限公司
            神頌智慧有限公司
共      同
法定代理人  乙○○
上  訴  人  仲維實業有限公司
            利眾(仲)科技有限公司
            仁訊科技有限公司
共      同
法定代理人  丁○○
上  訴  人  扉涵科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  利相科技有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人等與都泊林 C區公寓大廈管理委員會間，因確認決議
無效等事件，上訴人提起上訴，因不能核定訴訟標的價額，依民
事訴訟法第77條之12規定，以新臺幣(以下同）1,650,000元計算
，應徵裁判費26,002元，除據上訴人志全科技股份有限公司已繳
 4,500外，其餘21,502元未據上訴人等繳納。茲限上訴人等於收
受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
核定訴訟標的部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
