【裁判字號】    96,聲,441
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第441號
抗  告  人  丙○○
抗告人因與相對人甲○○、乙○○間訴訟救助事件，抗告人不服
中華民國97年1月28日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第444條第1項定有明文，此於抗告程序準用之，同法第495
    條之1第1項亦有明定。
二、本件抗告人對民國97年1月28日本院所為裁定提起抗告，因
    未依法繳納抗告裁判費新台幣1,000元，經本院於97年3月14
    日裁定命抗告人於文到5日補正，該裁定已於97年3月24日寄
    存送達於台北縣政府警察局中和分局南勢派出所，此有該送
    達證書附於本院卷可稽，詎抗告人逾期未依限繳納，亦有裁
    判費或訴狀查詢表在卷可憑，則抗告人抗告自不合法，依上
    開說明，本院自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
