【裁判字號】    97,聲再,122
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度聲再字第122號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因重傷害案件，對於本院九十五年度上更(一)字第七八
九號，中華民國九十六年八月十四日第二審確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略謂：原確定判決就告訴人林玉淇、證人李秀
    玲所為有利於聲請人即被告甲○○之供述，均漏未審酌，又
    不傳喚案發現場ＫＴＶ老闆張東賢及其女友曾淑娟，查明監
    視影帶有關疑點，且未傳訊警員張永庭、柯俊名，查證警詢
    錄音時間，自有重要證據漏未調查之情形，爰依刑事訴訟法
    第四百二十二條第二款「發見確實之新證據」為由，聲請再
    審云云。
二、按刑事訴訟法第四百二十二條第二款所定：受無罪或輕於相
    當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確實之新
    證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者，於有罪
    、無罪、免訴或不受理之判決確定後，為受判決人之不利益
    ，得聲請再審。乃係專為受判決人之「不利益」，請求非常
    救濟，所為之制度設計。自反面言之，倘係為受判決人之「
    利益」，而請求變更原確定判決者，不適用之。又其所謂「
    發見確實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行
    發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查
    程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原確定判決者而言
    。此與同法第四百二十一條所稱「重要證據漏未審酌」，係
    指重要證據已經提出，或已發現而未予審酌者而言，二者不
    同，不容相互混淆。
三、本院查：綜觀本件聲請狀之內容，均係以聲請人即受判決人
    之利益，作為出發點而為陳述，要與前揭說明之為受判決人
    之「不利益」，而聲請再審之要件，已有不符。且既主張上
    揭諸重要證據，未經審酌，又稱屬發見之新證據，顯然相互
    矛盾，難認符合再審之法定原因。
四、依照上揭說明，本件聲請人聲請再審既不合法，亦無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條、第四百三十四條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
