【裁判字號】    96,保險上,29
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度保險上字第29號
異  議  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃訓章律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
兼上 二 人
法定代理人  丁○○
上  三  人
送達代收人  李莉卿律師
上異議人因與相對人甲○○、乙○○、丁○○等間給付保險金事
件，對於中華民國97年3月18日本院96年度保險上字第29號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
     主      文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
     理      由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議」、「依本編規定，應為抗告而
    誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，
    視為已提出異議」、「不得上訴於第三審法院之事件，其第
    二審法院所為裁定不得抗告」、「提起上訴，如逾上訴期間
    或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定
    駁回之」、「抗告除本篇別有規定外，準用第三篇第一章之
    規定」，民事訴訟法第486條第2項、第495條、第484條第1
    項、第442條第1項、第495條之1第1項分別定有明文。
二、次按民事訴訟法第466條第1、3項規定，對於財產權訴訟之
    第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣 (下同)一
    百萬元者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至五十萬元，或增至一百五十萬元。又司法院以（91
    ）院台廳民一字第003075號函將同法第466條第1項所定上訴
    三審之利益額數，提高為一百五十萬元，並於民國（下同）
    91年2月8日起實施。故對於財產權訴訟之第二審判決，如因
    上訴所得之利益，不逾一百五十萬元者，不得上訴，對該駁
    回上訴之裁定不得抗告。本件異議人不服本院97年2月27日
    96年度保險上字第29號裁定，提起抗告；本院以97年2月27
    日所為96年度保險上字第29號裁定，屬不得抗告之裁定，對
    本院該裁定提起抗告自為不合法，而於97年3月18日再以其
    抗告不合法駁回之，於法並無不合。異議人復對本院該裁定
    提起抗告，揆諸首揭規定，本院97年3月18日所為裁定，為
    不得再抗告之裁定，異議人誤提起抗告應視為已提出異議，
    又如上所述，本院上開裁定於法並無違誤，異議人對之聲明
    異議，自非有理由，應駁回之。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第486條第
    2、3項、第495條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
