【裁判字號】    97,上訴,870
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第870號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱六郎律師
上列上訴人即被告因違反著作權法等案件，不服臺灣士林地方法
院九十六年度訴字第一０四五號，中華民國九十六年十二月二十
四日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十六年
度偵字第九０七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有
    明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反著作權法等案件，經原審
    於民國九十六年十二月二十四日判處「甲○○犯侵占遺失物
    罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算
    壹日，減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
    折算壹日；又共同意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖
    月，扣案如附表一所示之仿冒光碟捌拾貳片、附表二所示之
    仿冒光碟壹佰陸拾壹片、附表三所示之色情光碟捌佰零陸片
    、空白光碟貳佰柒拾片、電腦主機貳臺（壹臺內建ＤＶＤ燒
    錄機壹臺、硬碟８０Ｇ；壹臺無燒錄機，硬碟４０Ｇ，鍵盤
    及滑鼠各壹個）、液晶螢幕壹臺、壹對壹ＤＶＤ燒錄機伍臺
    、棉套壹批及包裝紙盒肆個、超峰快遞公司代送貨單壹批，
    均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有
    期徒刑貳月，偽造之乙○○印章壹枚、偽造交予超峰速件運
    送股份有限公司切結書上所偽造之乙○○署押及印文各壹枚
    ，均沒收；有期徒刑部分應執行有期徒刑拾月，扣案如附表
    一所示之仿冒光碟捌拾貳片、附表二所示之仿冒光碟壹佰陸
    拾壹片、附表三所示之色情光碟捌佰零陸片、空白光碟貳佰
    柒拾片、電腦主機貳臺（壹臺內建ＤＶＤ燒錄機壹臺、硬碟
    ８０Ｇ；壹臺無燒錄機，硬碟４０Ｇ，鍵盤及滑鼠各壹個）
    、液晶螢幕壹臺、壹對壹ＤＶＤ燒錄機伍臺、棉套壹批及包
    裝紙盒肆個、超峰快遞公司代送貨單壹批、偽造之乙○○印
    章壹枚、偽造交予超峰速件運送股份有限公司切結書上所偽
    造之乙○○署押及印文各壹枚，均沒收。」，上訴人於九十
    七年一月八日在臺灣臺北監獄收受原審判決正本（見原審卷
    第八十九頁），因不服原審判決，於九十七年一月十四日具
    狀提起上訴（被告於九十七年一月十三日執行完畢出監），
    惟未附具理由，僅敘稱「難令甘服，依法提起上訴，請求撤
    銷改判」云云。旋經本院於九十七年二月二十七日以書函裁
    定，命其於收受書函後十四日內補正上訴理由，該書函已於
    九十七年三月七日依其陳報之地址「臺北市士林區○○○道
    ○段九十一巷一號」（亦為其戶籍地址）寄存送達，有本院
    送達證書附卷可稽，迄今逾期已久，上訴人除於九十七年三
    月十八日委任律師到院閱卷外，仍未補正，依諸上揭規定，
    其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
