【裁判字號】    96,上訴,5144
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
選任辯護人  黃教倫律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年伍月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一佰零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十六年十二月七日執行羈押，嗣經第
    一次延長羈押，至民國九十七年五月六日，延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年五月七日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
