【裁判字號】    96,上,1035
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1035號
被上訴人即
附帶上訴人    乙○○
上 訴 人即
附帶被上訴人  甲○○
訴訟代理人    彭志傑律師
上列當事人間損害賠償事件，附帶上訴人對於中華民國96年8 月
30日臺灣臺北地方法院96年度訴字第3 號第一審判決，提起附帶
上訴，本院裁定如下：
    主      文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理      由
一、查本件被上訴人即附帶上訴人於民國97年2 月15日提起附帶
    上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於97年3 月26日以裁定
    限期命其於7 日內補正，前開裁定業於97年4月8日寄存送達
    地之警察機關即臺北縣政府警察局新店分局，有送達證書存
    卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件附帶上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條
    第1項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
