【裁判字號】    97,聲減,56
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反野生動物保育法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生
動物，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年 1月30日違反野生動物保育法
    案件，經本院成功簡易庭以96年度成簡字第20號（聲請簡易
    判決處刑案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第 328
    號），判處有期徒刑6月，緩刑2年，並於同年 5月30日確定
    ，嗣因其行為合於刑法第75條之1第1項第 2款所定得撤銷緩
    刑之原因，經本院於97年2月27日以97年度撤緩字第5號裁定
    ，撤銷前開緩刑之宣告確定在案。茲聲請人以受刑人前揭犯
    罪時間係於96年 4月24日以前，且所犯合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另按沒收、追徵、追繳不在減刑
    範圍以內，應照原判決執行，裁定主文亦不必記載，但應於
    理由欄敘明（司法院院字第2787號(五)解釋參照），法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第13點著有明文，是扣案之花紋
    海豚屍塊共計143公斤，依野生動物保育法第52條第1項之規
    定，均予沒收，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
