【裁判字號】    97,繼,76
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度繼字第76號
聲  明  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之孫女，被繼承人乙
  ○○業於民國96年7月3日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依
  民法第1174條第2項規定，提出繼承系統表、繼承權拋棄書、
  拋棄繼承通知書、印鑑證明、戶籍謄本、相驗屍體證明書等文
  件聲請備查等語。
二按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬；(二)父母；(三)兄弟姊妹；(四)祖父母；又上開第一順序之繼承
  人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分別定有明文
  。
三本件被繼承人乙○○與聲明人間係祖孫之親屬關係，而被繼承
  人於96年7月3日死亡之事實，固據聲明人提出繼承系統表、戶
  籍謄本等件為證。惟聲明人係第一順序「次親等」之繼承人，
  必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權
  ，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四經查，本件被繼承人乙○○育有朱信奇、朱建科、朱保岳3 名
  子女，繼承開始後，其中朱信奇、朱保岳已於96年8 月15日向
  本院聲明拋棄繼承，而朱建科則於同日向本院聲明為限定繼承
  在案，此有本院96年8月15日東院和民仁96繼167字第09600335
  67號函、96年度繼字第168 號裁定及當事人資料清單在卷可稽
  。準此，本件聲明人向本院聲明拋棄繼承之時，被繼承人乙○
  ○之第一順序繼承人既尚有一親等之朱建科已為限定繼承，則
  繼承順序在後之本件聲明人即非屬繼承人，聲明人遽為聲明拋
  棄繼承，於法不合，應予駁回。
五依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，民事訴訟法第
  95 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
