【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人與相對人逢欣實業有限公司間依職權裁定確定訴訟費
用額事件，對於本院民國97年3月12日所為97年度東他字第1號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人因病積欠相對人貨款，嗣抗告人將所
    經營之瓦斯行讓渡與相對人，抗告人已清償債務，法院不察
    ，經本院分別以95年度東簡字第189號及96年度簡上字第22
    號判決抗告人敗訴確定，抗告人積欠健保費、稅金等均無力
    繳納，目前係妻離子散等語。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
三、經查，抗告人與相對人間確認本票債權不存在事件，前經本
    院以95年度東簡救字第2號裁定及95年度簡聲抗字第1號裁定
    ，准予抗告人訴訟救助之聲請。該事件經本院簡易庭以95年
    度東簡字第189號判決抗告人敗訴，第一審訴訟費用由抗告
    人負擔，抗告人不服，提起上訴，再經本院民事庭以96年度
    簡上字第22號判決抗告人敗訴，第二審訴訟費用由抗告人負
    擔，全案確定，業經本院調取上開卷宗核閱屬實。本件訴訟
    標的金額核定為新臺幣（下同）額600萬元，原審依職權裁
    定命抗告人應向本院繳納訴訟費用151,000元（第一審裁判
    費60,400元、第二審裁判費90,600元），於法並無違誤。抗
    告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭  審判長法  官  魏式瑜
                                法  官  黃珮茹
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  許瑞權
計    算     書
項        目            金  額（新台幣）          備  註
第一審裁判費           60,400元
第一審證人旅費          1,000元         已由原告先行繳納
第二審裁判費           90,600元
合計                  151,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
