【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院96年度易
字第406號），聲請就本院95年度易字第135號刑事判決所為緩刑
之宣告予以撤銷（97年度執聲字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    95年6月29日以95年度易字第135號判處有期徒刑8月，緩刑2
    年，嗣於同年7月31日確定，竟仍於前揭緩刑期內即96年9月
    28日下午 3時30分為警採尿往前回溯96小時內之某時，故意
    更犯施用第二級毒品罪，經本院於97年 2月27日以96年度易
    字第406號（聲請書誤載為97年度易字第406號）判處有期徒
    刑4月，並於同年3月17日確定在案，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，其行為已合於刑法第75
    條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，95年7月1日修正施行之刑法第75條之1第 1項第2
    款定有明文。查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於95年
    6月29日以95年度易字第135號判處有期徒刑8月，緩刑2年，
    並於同年 7月31日確定在案，有卷附之上開判決書正本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽，是受刑人所涉
    上開案件之緩刑起算期間既於95年7月1日刑法修正施行後，
    自應適用修正後刑法規定論處，合先敘明。
三、本院經核閱卷附受刑人前揭兩案判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表後，認受刑人於緩刑期內故意更犯施用第二級毒品
    之罪，經本院於其緩刑期內以96年度易字第 406號判處有期
    徒刑4月，並於97年3月17日確定在案，係受得易科罰金之有
    期徒刑，受刑人明知自己所犯加重竊盜罪業經本院判刑確定
    ，竟仍一再故意犯罪，不知悔悟，並未因前案犯行受刑事追
    訴而有所警惕，其自我約制之能力及對社會秩序之尊重均嚴
    重不足，顯見其犯罪再犯率甚高，尚難期待其於緩刑期間內
    有守法自新之可能，足認前開對受刑人宣告之緩刑已難收預
    期之效果，當有執行上揭刑罰之必要。是以，本院認受刑人
    所為既與刑法第75條之1第1項第 2款之規定相符，自得撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
