【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具保人即
受  刑  人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金(97年執聲沒字第5號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因施用毒品案件，
    經臺灣臺東地方法院檢察署指定保證金額新臺幣(下同)2 萬
    元，於受刑人繳納現金後，已將其釋放，茲因受刑人逃匿未
    到案執行，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人
    所繳納之保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○因施用毒品案件，前經臺灣臺東地方法
    院檢察署指定保證金額2萬元，於其繳納現金後，已將其釋
    放，受刑人經保釋後，所犯施用毒品案件業已判決確定，於
    執行中經聲請人以97年度執字第131號案件傳喚執行時，經
    合法傳喚未到案執行，經拘提函覆被拘人行方不明等情，有
    臺灣臺東地方法院檢察署收受刑事保證金通知單、刑事保證
    金收據、個人基本資料查詢結果、送達證書、拘票、員警拘
    提未獲報告書在卷可稽，且受刑人迄今仍逃匿中尚未到案執
    行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷足
    憑，足認受刑人顯已逃匿。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲
    請，核無不合，自應裁定將受刑人原繳納之上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
