【裁判字號】    96,審訴,1535
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第2149號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知MDMA及愷他命為毒品危
    害防制條例所管制之第二級及第三級毒品，不得販賣及持有
    ，竟於民國95年10月間某日，在新竹縣新竹市之「月亮舞廳
    」內，向某姓名、年籍均不詳之成年男子，購得第二級毒品
    MDMA5 顆（淨重共1.5 公克）及第三級毒品愷他命5 包（淨
    重共22.45 公克）後，即基於意圖販賣之犯意而持有之。嗣
    於95年12月22日凌晨0 時50分許，甲○○欲持上開毒品販賣
    予某姓名年籍不詳、綽號「輝志」之男子時，在桃園縣中壢
    市○○路○ 段與龍門街口為警當場查獲，並扣得上開毒品及
    行動電話2 支（含SIM 卡2 張）。因認被告以1 行為涉犯毒
    品危害防制條例第5 條第2 項、第3 項之意圖販賣而持有第
    二級及第三級毒品罪嫌，為想像競合犯，應從一重之意圖販
    賣而持有第一級毒品罪嫌論處。
三、經查：被告於95年10月間某日，在新竹縣新竹市之「月亮舞
    廳」內取得第二級毒品MDMA5 顆及第三級毒品愷他命5 包，
    嗣於95年12月22日凌晨0 時50分許，在桃園縣中壢市○○路
    ○ 段與龍門街口為警查獲之犯罪事實，其中持有第二級毒品
    部分（持有第三級毒品部分不罰）業經本院以96年度桃簡字
    第1479號刑事簡易判決判處拘役55日，並於96年9 月3 日確
    定在案，有前述簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參。本案起訴書所載之犯罪事實與前開業經判決
    確定案件認定之犯罪事實，乃具有想像競合犯關係之裁判上
    一罪之犯罪事實，刑罰權單一，係同一案件，而該案既經判
    決確定，依上揭法條規定、判例意旨及說明，本院自不得於
    實體上重複審理裁判，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事庭審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
