【裁判字號】    97,司促,14963
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第14963號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○請求發支付命令，依按票據
    法第126 條之規定，發票人應照支票文義擔保支票之支付。
    本件支票之發票人為博織園企業有限公司，有支票影本附卷
    可稽。債權人要求債務人乙○○以個人名義負擔支票票款清
    償責任，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
