【裁判字號】    97,交聲,123
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第123號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年1 月22日壢監裁字第
裁53-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年10
    月29日晚間9 時32分駕駛7361－KP號自小客車，行經桃園縣
    楊梅鎮○○街91巷口時闖紅燈，為桃園縣政府警察局楊梅分
    局富岡派出所員警潘文盛，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者」之規定，當場舉發並填掣桃警局交字第DB0000000 號
    違規通知單，嗣異議人於應到案日期前提出申訴，經原處分
    機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有上開違規行為
    ，原處分機關於97年1 月22日壢監裁字第裁53-DB0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書，以相同事由，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：（一）異議人超越該路口號誌停止線時，燈
    號為黃燈，伊便依規定繼續前進，故並無闖紅燈。（二）員
    警值勤地點距號誌處約30公尺，並躲於暗處，且當時為晚上
    ，導致視覺落差而誤認異議人闖紅燈。（三）員警應負舉證
    之責，然舉發員警既無拍照，僅以親眼目視而認定伊違規屬
    實，實難讓人心服口服云云。
三、經查：
（一）證人即舉發員警潘文盛於本院調查時到庭證述：伊當時與
      另一同事在桃園縣楊梅鎮○○街91巷口處執行定點攔檢違
      規車輛勤務，伊等主要是要攔檢民生街91巷違規左轉及民
      生街直行闖紅燈的車輛，伊等攔檢的位置距離該路口約40
      至50公尺，而當時為晚上，天候良好、號誌燈號也正常，
      所以可以清楚看到民生街91巷口及民生街直行車輛違規情
      形，而因富岡是比較鄉下的地方，伊等取締違規大部分是
      選該路口，所以在這個路口違規舉發的件數占絕大部分，
      因此伊等在燈號轉換時間秒數的拿捏會特別慎重注意，而
      案發當日，伊是看到民生街的燈號已經轉換為紅燈2 、3
      秒後，才看到異議人通過該路口，所以才會認定異議人闖
      紅燈而將異議人攔停舉發等語明確，而證人就取締之經過
      證述綦詳，且其係執行交通勤務之員警，之前與異議人素
      不相識，並無仇怨，僅因服勤交通巡邏勤務，而偶然舉發
      本件違規而已，自無憑空捏造違規事實，藉此誣攀異議人
      之必要，此外，並有證人及異議人當庭繪製之現場圖為憑
      ，足認證人前開所述屬實，應可採信。
（二）鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求
      舉發員警不分違規情節，一律必須預留證據，俾便事後提
      出供法院審酌，除有現實技術可行性之困難外，勢將大幅
      提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行
      政效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意。是
      舉發單位雖未能提出異議人違規照片或攝影畫面供異議人
      檢視，然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要
      件，亦不以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發員
      警係親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述
      ，此證人證詞仍不失為證明方法之一種。本件既經證人潘
      文盛到庭具結，證述其攔停舉發經過，確認異議人確有行
      經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，其所為
      證言並屬可信，業如前述，則異議人之違規行為已堪認定
      ，異議人以前詞指摘本件舉發不當，尚屬無據。
（三）綜上，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1項第3款定有明文。經查，異議人確有
    上開闖紅燈之違規事實，已如前述，原處分機關因依上開規
    定，並參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰標準表」，裁
    處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，經核即無不合
    。異議人以其並未闖紅燈為由，向本院聲明異議，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
