【裁判字號】    97,附民移調,85
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
被告      乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第85號就本院97年桃交簡附民字第
56號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4 月28日下午
2 時15分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
    通  譯  吳文彥
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告應給付原告新台幣（下同）參萬參仟玖佰參拾柒
         元，前開款項於原告業已向財團法人汽車交通事故特
         別補償基金會請領所得款項中扣除。
   （二）兩造均撤回臺灣桃園地方法院九十七年度桃交簡字第
         一二五三號過失傷害刑事案件告訴。
   （三）兩造關於本件車禍所生其餘請求均拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
