【裁判字號】    97,交聲,247
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第247號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年2 月18日桃監裁罰字
第裁52-GD0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年11
    月3 日8 時58分騎乘986 －BVW 號重機車，行經臺中市○○
    路19巷口時闖紅燈，為臺中市警察局第四分局春社派出所員
    警，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項「汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者」之規定，當場舉
    發並填掣中市警交字第GD0000000 號違規通知單，嗣異議人
    於應到案日期前提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認異議人確有上開違規行為，原處分機關於97年 2
    月18日桃監裁罰字第裁52-GD0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，以相同事由，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,
    600 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：（一）並無闖紅燈之事實。（二）異議人發
    生地點並非員警所稱之忠勇路19巷口。（三）員警應負舉證
    之責，然舉發員警並無證據，認定伊有違規云云。
三、經查：
（一）證人即舉發員警乙○○於本院調查時到庭證述：伊當時與
      另一同事在執行全國性取締交通違規巡邏勤務，於96年11
      月3 日上午8 時許，沿臺中市○○路由烏日往臺中市區方
      向行駛，行經忠勇路19巷口時，因當時號誌為紅燈，而對
      向車道也是紅燈，伊等便在該路口停等紅燈，伊等為第一
      輛車，約5 秒後，伊與同事均目擊對向車道異議人駕駛之
      車輛由臺中市區往烏日方向直行通過忠勇路19巷口，伊等
      見狀，便在該路口迴轉，而於忠勇路8 號對面將異議人攔
      下等語明確，而證人就取締之經過證述綦詳，且其係執行
      交通勤務之員警，之前與異議人素不相識，並無仇怨，僅
      因服勤交通巡邏勤務，而偶然舉發本件違規而已，自無憑
      空捏造違規事實，藉此誣攀異議人之必要，此外，並有證
      人庭呈之職務報告書、勤務分配表、工作紀錄簿、現場圖
      、現場照片8 張為憑，足認證人前開所述屬實，應可採信
      。
（二）鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求
      舉發員警不分違規情節，一律必須預留證據，俾便事後提
      出供法院審酌，除有現實技術可行性之困難外，勢將大幅
      提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行
      政效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意。是
      舉發單位雖未能提出異議人違規照片或攝影畫面供異議人
      檢視，然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要
      件，亦不以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發員
      警係親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述
      ，此證人證詞仍不失為證明方法之一種。本件既經證人乙
      ○○到庭具結，證述其攔停舉發經過，確認異議人確有行
      經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，其所為
      證言並屬可信，業如前述，則異議人之違規行為已堪認定
      ，異議人以前詞指摘本件舉發不當，尚屬無據。
（三）綜上，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1項第3款定有明文。經查，異議人確有
    上開闖紅燈之違規事實，已如前述，原處分機關因依上開規
    定，並參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰標準表」，裁
    處異議人罰鍰3,600 元，並記違規點數3 點，經核即無不合
    。異議人以其並未闖紅燈為由，向本院聲明異議，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
