【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第372號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  詹佩蓁
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4 月14日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟柒佰肆拾壹元，及自民國九
十五年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十點五四四
計算之利息，並自民國九十五年二月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造就本件消費借貸、連帶保證之法律關係所生之
    訴訟，合意由本院為第一審管轄法院乙節，業據提出與其所
    述相符之借據1 紙為證，堪信為真實。本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告應給付
    原告新台幣（下同）857,741 元，及自民國95年1 月13日起
    至清償日止，按週年利率10.105％計算之利息，暨自95年2
    月13日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金
    。嗣於97年3 月27日將其請求擴張為857,741 元，及自95年
    1 月13日起至清償日止，按週年利率10.544％計算之利息，
    暨自95年2 月13日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％計
    算之違約金，核屬擴張應受判決事項之聲明，揆諸前揭法條
    規定，應予准許。
四、本件原告起訴主張訴外人簡德旺於89年1 月12日以被告為連
    帶保證人，向其借款新台幣（下同）140 萬元，約定利息按
    原告基本放款利率加碼2.5 ％，嗣隨原告基本放款利率變動
    而調整，借款期間自同日起至104 年1 月12日止，按月分期
    攤還本息金額依年金法計算，如逾期清償，即喪失分期攤還
    之利益，應將所欠借款全部清償，除應按上開利率付息外，
    其逾期在6 個月以內部分，應另按上開利率10％，逾期超過
    6 個月部分，應另按上開利率20％加付違約金。詎被告未依
    約按期給付本息，尚欠如主文所示本金、利息及違約金迄未
    清償。原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明如主文所示。
五、原告主張之事實已據其提出借據、放款支出傳票、匯款申請
    書代收入傳票、存款憑條、存放款利率表各1 件為證，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認。
    原告之主張，自為真實可採。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
