【裁判字號】    97,桃簡,1044
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣臺北監獄執行)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包驗餘毛重零點
貳捌公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國93年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院、臺灣高
    等法院分別以93年簡字第2557號、95年上訴字第2919號判處
    有期徒刑3 月、11年，經臺灣高等法院以96年聲字第736 號
    裁定應執行有期徒刑11年1 月確定 (不構成累犯)， 及補充
    扣案不明粉未1 包經送請鑑定結果，確含第一級毒品海洛因
    成分，毛重0.3 公克，取樣0.02公克鑑析用罄，餘毛重0.28
    公克等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告持有第一級毒品海洛因數量僅毛重
    0.3 公克，尚屬微量，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案不明粉末
    1 包經鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成份，毛重0.3 公
    克，取樣0.02公克鑑析用罄，驗餘毛重0.28公克，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，毒品
    驗餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之，至於因鑑驗而取樣之0.02公克海洛因，既已鑑析
    用罄而滅失，自無庸宣告沒收銷燬。又包裝毒品海洛因之包
    裝袋1 個，被告辯稱係綽號「阿賢」之友人所有，自不得宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
