【裁判字號】    97,家他,21
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第21號
原      告    丙○○
              丁○○
兼  上一人
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    簡良夙律師
複  代理人    邱天一律師
被      告    乙○○
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間本院96年度家訴字第166號請求給付扶養費事件，
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零陸佰零陸元。
原告戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟肆佰肆拾
捌元。
原告丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰柒拾玖元
。
原告丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟壹佰伍拾柒元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本院以
    96年度家救字第70號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院以96
    年度家訴字第166 號判決確定，訴訟費用由原告戊○○負擔
    25% ，原告丙○○負擔10% ，原告丁○○負擔20% ，餘由被
    告負擔在案。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，兩造應負擔之訴訟費用
    及其計算方式均如附表所示。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是
    該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書記官  劉昆鑫
附表：
1.起訴狀所請求被告應給付原告丙○○自起訴狀繕本送達翌日即
  民國96年12月4 日起至103 年2 月19日止，按月給付扶養費新
  臺幣（下同）10,000元之裁判費計算：共74個月又19日，請求
  金額總計（10,000×74）＋（10,000×19/28） ＝746,786 元
  ，裁判費為8,150 元。
2.起訴狀所請求被告應給付原告顏冠庭自起訴狀繕本送達翌日民
  國96年12月4 日起至106年1月13日止，按月給付扶養費10,000
  元之裁判費計算：共109 個月又13日，請求金額總計（10,000
  ×109）＋（10,000×13/31）＝1,094,194元，裁判費則為11,
  890元。
3.起訴狀所請求給付原告戊○○之金額為2,500,000元，裁判費
  為25,750元。
4.以上裁判費合計為8,150＋11,890＋25,750＝45,790元。
5.被告應負擔45％即20,606元，原告戊○○應負擔25％即11,448
  元，原告丙○○應負擔10％即4,579元，餘額9,157元由原告丁
  ○○負擔。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
