【裁判字號】    97,繼,599
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第599號
聲  明  人  乙○○
                        號
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人之配偶，被繼承人甲
    ○○於民國97年2 月3 日死亡，聲明人對被繼承人生前有無
    負債或負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，爰依民
    法第1154條第1 項、第1156條第1 項及非訟事件法第141 條
    之規定，聲明對於被繼承人之遺產為限定繼承等語。
二、經查，被繼承人甲○○於民國97年2 月3 日死亡，聲明人為
    被繼承人之配偶乙情，業據聲明人提出戶籍謄本及繼承系統
    表等件為證，堪信為真實。然聲明人業已於97年4 月22日向
    本院針對被繼承人之遺產聲明拋棄繼承，此經本院依職權調
    閱97年度繼字第587 號拋棄繼承卷查核屬實。雖聲明人於97
    年4 月23日具狀撤回拋棄繼承之聲明，惟拋棄繼承係屬單獨
    行為，如經合法拋棄即生拋棄繼承之效力，法院受理此項拋
    棄表示僅係證明該意思表示之存在，繼承人以書面將拋棄繼
    承之意思表示向法院為之，即生拋棄繼承之效力，溯及於繼
    承開始時，其應繼分之歸屬確定，嗣再具狀撤回拋棄繼承之
    意思表示，自不生撤回效力，以免有礙繼承關係之安定，是
    聲明人於97年4 月23日具狀撤回拋棄繼承之聲明，尚不生撤
    回之效力。綜上，聲明人已於97年4 月22日向本院聲明拋棄
    繼承，視為自始聲明人非繼承人，其自無從再本於繼承人之
    地位聲明限定繼承，聲明人於97年4 月24日再向本院為限定
    繼承之聲明，為無理由，應駁回之。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
