【裁判字號】    96,審交易,91
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交易字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14751號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○為九大瓦斯行之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年5 月5 日下午5 時20分許，駕駛車
    號為9D—4050號自用小貨車，沿桃園縣龜山鄉○○○路往臺
    北方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○○路與文化三路口，本
    應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，遂與騎
    乘車號為K6U —872 號重型機車之甲○○發生碰撞，致其受
    有外傷性主動脈剝離、頭部外傷、右下肢脛腓骨骨折、骨盆
    腔骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌。惟查上開罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀聲請撤回告訴，有告訴
    人97年3 月31日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
