【裁判字號】    97,抗,85
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第85號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於民國97年2月29日本
院簡易庭97年度票字第354號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人簽發如原裁定主文所載，並免
    除作成拒絕證書面額新台幣（下同）1,000,000元之本票1紙
    （下稱系爭本票），詎經提示後，尚有1,000,000 元之本金
    未獲清償，並提出相符之本票1 件為證，而聲請本院裁定後
    強制執行等語。
三、抗告意旨略以：抗告人並未積欠相對人任何借款，且相對人
    迄未提示請求付款，遽而以系爭本票聲請本票裁定，顯無理
    由云云。惟查，相對人提出系爭本票，已記載發票人、發票
    日、票面金額等事項，則原審裁定予以准許，形式上審查即
    無不合。至於抗告人主張並未借款等語，乃對於票據債務之
    實體法律關係存在與否為爭執，揆諸前揭判例意旨，抗告人
    須另提民事確認本票債權不存在訴訟，以資解決，非本件非
    訟程序之抗告程序所得審究。再抗告人雖主張相對人未向其
    提示系爭本票等語，然按本票上雖有免除作成拒絕證書之記
    載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示，但對於執票
    人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法第124 條、第95
    條分別定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證書者，票據
    債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責。而本件
    抗告人並未就相對人未為提示之事實舉證以實其說，依前開
    規定，抗告人謂稱相對人未向其提示系爭本票云云，亦無可
    採，故仍應為許可系爭本票強制執行之裁定。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  林哲賢
                                  法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                                  書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
