【裁判字號】    97,審自,5
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度審自字第5號
自  訴  人  千譽小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨略以：緣自訴人千譽小客車租賃有限公司以經營小
    客車租賃為營業，於民國97年2 月13日，被告乙○○向自訴
    人承租車牌YY－2860號小客車1 輛，約定租期為1 日，租金
    新臺幣1,800 元，惟租期屆滿後，被告未依約返還上開車輛
    ，並拒接自訴人之電話，而音訊全無，故認被告顯有詐欺及
    侵占之罪嫌云云。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
三、經查，自訴人千譽小客車租賃有限公司提起本件自訴，並未
    委任律師為代理人，其自訴之程式已有未備，本院乃於97年
    3 月26日裁定命自訴人於裁定送達後7 日內補正上開瑕疵，
    前開裁定並於同年3 月27日送達，由自訴人法定代理人甲○
    ○之同居人代送，有本院97年度審自字第5 號刑事裁定、送
    達證書各1 份在卷足憑，惟自訴人迄今仍未依前開裁定內容
    補正，其自訴程序自屬違背法律規定，揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
