【裁判字號】    96,桃簡,1029
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    樓
選任辯護人  許淑玲律師
            丁○○律師
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第26431 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、丙○○係址設桃園縣蘆竹鄉○○村○○路148 號之都會風閣
    社區住戶，於民國95年10月2 日上午9 時30分許，丙○○與
    社區住戶乙○○、魏義雄夫婦等6 人同至社區內之大廳，因
    欲察看存放於社區會議室公文櫃內之社區管理委員改選委託
    書，而遭該派駐在該社區之揚庭保全股份有限公司之秘書即
    負責保管該社區公有文件之行政人員甲○拒絕，惟丙○○堅
    持要甲○交出公文櫃鑰匙，欲將公文櫃打開，仍為甲○以沒
    有社區委員在場為由拒絕讓丙○○等人調閱上開委託書，竟
    於上開社區會議室內，在上開社區住戶乙○○等多數人得以
    共見共聞之情況下，基於公然侮辱之犯意，要求甲○將公文
    櫃打開，並表示其就任委員後第1 個就要開除甲○，「操」
    ‧‧等言語辱罵甲○，足以貶損甲○之人格，甲○不甘受辱
    ，遂訴警究辦，始知上情。案經甲○訴由桃園縣政府警察局
    大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲簡易
    判決處刑。
二、訊據被告丙○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊當日並未
    辱罵甲○云云。經查，上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲
    ○、當時在場之證人倪添福（聲請書誤植為倪天福）、當時
    在場且擔任該社區環保委員之戊○○等人分別於警詢、檢察
    官訊問或於本院訊問時證述歷歷，且有被告丙○○以手指著
    甲○之監視器翻拍照片（該監視器並無錄音功能）在卷可稽
    ，足認被告丙○○上開否認之辯解，應係事後卸責之詞，委
    難採信。雖證人乙○○證稱：當時現場很混亂，伊只有聽到
    被告說「把公文櫃打開」、「我就任以後就要以委員身分開
    除你」等語，並沒有聽到被告對甲○說「操」；又當時倪添
    福並沒有在會議室內云云，然證人乙○○於96年3 月8 日檢
    察官訊問時，於檢察官詢以：當日丙○○與甲○發生爭執當
    時是否還有社區保全人員倪添福在場？則答以：是（見偵查
    卷第70頁）此與其於本院訊問時證述之情形並不一致，且參
    諸當時被告丙○○係與社區住戶乙○○、魏義雄夫婦等6 人
    同至社區內之大廳，業據被告、告訴人甲○、證人乙○○等
    人所是認，且被告丙○○與社區住戶乙○○、魏義雄夫婦等
    6 人係同一陣線之人，當時該6 人均要求告訴人甲○提出委
    託書，且事後由乙○○之配偶魏義雄自行找鎖匠開啟文件櫃
    取出資料查閱，此有證人倪添福之事件報告書在卷可稽，核
    與證人乙○○、及證人即本件爭執後到場之鎖匠陳俊宏等人
    證述情節相符，是證人乙○○之證詞應係迴護被告之詞，而
    證人陳俊宏係本件爭執後到場之人，是其證詞亦不足為有利
    被告之認定。綜上所述，被告上述公然侮辱之犯行，應堪認
    定。
三、核被告丙○○上開所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告犯罪之動機係為社區之公共事務，雖其動
    機尚善，無非希望社區之選舉公正、公平，惟其上開所為非
    是，已足以毀損他人之名譽，仍為法所不許，犯罪目的、手
    段，及其並無前科，品性尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，智識程度係高中畢業、犯罪所生之損害尚輕
    ，及犯罪後否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪之時間，係在96
    年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該
    條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並就減得之刑諭知易科
    罰金之折算標準。
四、另查，本件被告被訴於上揭時、地，另對甲○稱：「將公文
    櫃打開，如果再不打開，我就任委員後第1 個就開除妳」等
    言語辱罵甲○部分，亦係犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪。惟查，被告所稱「將公文櫃打開，如果再不打開，
    我就任委員後第1 個就開除妳」等語，所述之言語內容，並
    無任何毀損他人名譽或謾罵或嘲弄之用語，尚與公然侮辱罪
    之構成要件不相符合，故此部分之犯行，尚不能證明，因此
    部分與上開已起訴且認定有罪之侮辱罪犯行間，檢察官認有
    實質上一罪之關係，故被告被訴之此部分犯行，爰不另為無
    罪之諭知，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
