【裁判字號】    97,桃簡,1129
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第268 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹把沒收。
    事實及理由
一、程序部分：查被告甲○○係於民國96年10月17日入伍服役，
    退伍日期97年10月17日，有本院刑事案件電話紀錄查詢表在
    卷可按。雖其未經許可持有公告管制之刀械手指虎之時間係
    95年4 月17日，惟未經許可持有手指虎，其持有之繼續，為
    行為之繼續，亦即一經持有手指虎，罪已成立，但其完結須
    繼續至持有行為終了時為止，而本件被告被查獲時間為96年
    12月16日15時40分許，故被告犯罪之終了時間為96年12月16
    日，其犯本案之罪時雖已為現役軍人，然其所犯之罪尚非陸
    海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法第1 條1 項規定
    ，軍事法院並無審判權，仍應由普通法院依普通刑事訴訟程
    序追訴處罰，本院有審判權應無疑義。
二、被告甲○○明知手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例所列管制刀
    械，非經主管機關許可不得持有，竟於95年4 月17日，在臺
    北縣三重市某大橋下堤防旁跳蚤市場內，以新臺幣（下同）
    800 元向姓名年籍不詳成年男子，購得屬槍砲彈藥刀械管制
    條例公告管制之手指虎刀械1 把，即將隨身攜帶而持有之，
    途經多處屬公共場所之道路，迄於96年12月16日15時40分許
    許，在屬公共場所之桃園縣桃園市○○路650 號前為警查獲
    ，並扣得上開手指虎1 把，而知悉上情。案經桃園縣政府警
    察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
三、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本
    院審理時坦承不諱，復有扣案之手指虎1 把及卷附手指虎照
    片1 張可稽，再扣案之手指虎經送桃園縣政府警察局鑑定，
    該手指虎為金屬塊製成，中有4 孔以便手指套入使用，為槍
    砲彈藥刀械管管制條例中管制刀械乙節，亦有桃園縣政府警
    察局97年1 月9 日桃警保字第0970012008號、97年1 月29日
    桃警刑字第0970035093號函附卷可佐（見偵卷第30、31頁）
    。綜上所述，本件事證明確，被告任意性自白，核與事實相
    符，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、查手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規
    範之刀械。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條
    第2 款之罪於公共場所未經許可攜帶刀械罪。其未經許可持
    有刀械之低度行為，應為於夜間於公共場所攜帶刀械之高度
    行為所吸收，不另論罪。本件被告已將前開手指虎1 把攜至
    屬公共場所之道路，被告所為應構成於公共場所未經許可攜
    帶刀械罪，聲請簡易判決意旨認被告係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第14條第3 項之罪，容有誤會，惟惟基本事實相同，起
    訴法條應予變更。再被告自95年4 月17日起至96年12月16日
    15時40分許止持續持有前揭「手指虎」之行為，為犯罪行為
    之繼續，而非狀態之繼續，並此敘明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、其未經許可於公共場所攜帶管制刀械之行
    為，危害社會治安，惟其所持有之刀械為「手指虎」1 把，
    犯罪情節非重，且犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至於扣案上開手指虎1 把，屬違禁物，應依刑法第38條第
    1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第300 條，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    項第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
