【裁判字號】    97,壢簡,994
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1363號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○、乙○○共同在桃園縣中壢市○○路272 巷16號內（聲請
    書誤植為桃園縣中壢市○○路270 號內）竊得吊磚車1 台（
    價值新台幣1800元）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○2 人間，就上開竊盜犯行，有
    犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○均正值壯年，不思正途，為一時貪念，竟共同竊取他人
    所有之財物，所為非是，及其等犯罪之動機、目的、手段、
    竊得財物之價值、犯後態度、素行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
