【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第348號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4 月14日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬參仟伍佰玖拾貳元，及自民
國九十五年二月三日起至清償日止，按週年利率百分之三點四五
五計算之利息，暨自民國九十五年三月四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造就本件消費借貸、連帶保證之法律關係所生之
    訴訟，合意由本院為第一審管轄法院乙節，業據提出與其所
    述相符之綜合消費放款借據1 紙為證，堪信為真實。本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告甲○○於民國92年1 月3 日以被告乙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，約定自同
    日起至97年1 月3 日止共分60期，每月為1 期，按月平均攤
    還本息，利息則按原告基本放款利率減7.28碼計算，嗣隨原
    告基本放款利率變動而調整，且逾期未攤還本息時，借款視
    為全部到期，其逾期在6 個月以內部分，應按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％加付違約金。詎被
    告自95年2 月3 日起即未依約清償本息，尚欠本金863,592
    元及其利息、違約金迄未清償。系爭連帶保證契約載明，如
    被告甲○○於到期日前自國防部軍備局中山科學研究院離職
    ，即應提前清償借款，但保證人仍應負連帶保證責任，而非
    如被告乙○○所稱解除條件成就。被告甲○○雖於93年至94
    年間自國防部軍備局中山科學研究院離職，惟被告均同意繼
    續分期還款，被告乙○○自仍須負連帶清償之責。原告爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明被
    告應連帶給付原告863,592 元，及自95年2 月3 日起至清償
    日止，按週年利率3.455 ％計算之利息，暨自95年3 月4日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。
四、被告乙○○則以對於被告甲○○於92年1 月3 日以被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款200 萬元，約定自同日起至97
    年1 月3 日止共分60期，每月為1 期，按月平均攤還本息，
    被告甲○○自95年2 月間起即未依約清償本息等情不爭執。
    惟系爭連帶保證契約載明，如被告甲○○於到期日前自國防
    部軍備局中山科學研究院離職，即應提前清償借款，此條款
    係系爭連帶保證契約之解除條件，而被告甲○○已於93年至
    94年間自國防部軍備局中山科學研究院離職，系爭連帶保證
    契約已失其效力。雖其嗣後同意被告甲○○繼續分期還款，
    但自無須依已失效之連帶保證契約負連帶清償之責等語，資
    為抗辯，並聲明駁回原告之訴。
五、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
六、原告之主張，被告乙○○除辯稱連帶保證附解除條件外，餘
    均不爭執，並有原告提出綜合消費放款借據、放款支付計算
    書、委託書授信增補契約書、客戶往來查詢單各1 紙及放款
    主檔明細查詢單2 紙為憑。被告甲○○對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，應視同自認。原告主張之事實，
    自為真實可採。雖被告乙○○辯稱系爭連帶保證契約載明，
    如被告甲○○於到期日前自國防部軍備局中山科學研究院離
    職，即應提前清償借款，此條款係系爭連帶保證契約之解除
    條件，而被告甲○○已於93年至94年間自國防部軍備局中山
    科學研究院離職，系爭連帶保證契約已失其效力云云，已為
    原告所否認，並稱該條款係約定被告甲○○於到期日前自國
    防部軍備局中山科學研究院離職，即應提前清償借款，但保
    證人仍應負連帶保證責任等語，原告所稱，核與原告所提出
    綜合消費放款借據第6 條第1 項係約定「倘借款人于借款未
    清償前中途離職（包括退休、資遣及其他事故），借款人同
    意無條件立即提前償還，保證人並願負連帶責任。」相符。
    被告乙○○所辯附解除條件云云，純為曲解契約文義，不足
    憑採。又原告於清償期屆至後允許被告甲○○分期付款，係
    經被告乙○○同意，被告乙○○自亦不能依民法第755 條規
    定免除其保證責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付863,592 元，及自95年2 月3日
    起至清償日止，按週年利率3.455 ％計算之利息，暨自95
    年3 月4 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金
    。為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
