【裁判字號】    97,司催,399
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第399號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  太盟光電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查本件聲請公示催告依民事訴訟法第557 條中段、第2 條
    第2 項規定，由證券發行人之主營業所所在地之法院管轄。
    查相對人設於台南縣，自應由臺灣台南地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依上開規定，依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
