【裁判字號】    97,桃交簡,1196
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官申請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後騎乘機車肇事之事實
    坦承不諱，而其肇事後經送醫測得其血液酒精濃度為224.1M
    G/DL（換算成吐氣所含酒精濃度為每公升1.12毫克）之事實
    ，有天主教聖保錄醫院臨床病理檢驗報告單1 紙可憑。參以
    被告肇事後經警觀察，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、
    多話、泥醉之情形，並且不能通過酒後生理協調平衡檢測等
    情，有桃園縣政府警察局桃園分局交通隊製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查。參以被告酒
    後駕車自行摔倒於路旁之事實，亦有偵查卷所附道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、現場圖、現場相片12張可資為佐，足認
    被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其
    酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明
    知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.12 毫 克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之
    生命安全危害非輕，實不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
