【裁判字號】    97,桃簡,1181
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8656號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋毛重零點
參伍公克），沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外。並補充：被告甲○○基於持有
    第一級毒品之犯意，於民國96年10月10日晚間20時30分許，
    在桃園縣大溪鎮○○路99號前，持有第一級毒品海洛因1 包
    （含袋毛重0.35公克），為警當場攔檢查獲，並扣得該包第
    一級毒品海洛因。案經桃園縣政府警察局大西分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品等罪。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，持有毒品之數量，犯罪所生之損害，坦認犯行態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋毛重0.35公克），
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
