【裁判字號】    97,交易,89
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第13318 號）經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國95年7 月24
    日17時40分許，駕駛車牌號碼5202—NT號自用小客車，沿桃
    園縣八德市○○街156 巷行駛，正欲左轉進入八德市○○街
    45巷口時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天
    候晴朗，日間自然光線下視距良好，柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物等情形觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然左轉，適有丙○○騎乘車牌號碼F5F —282 號重
    型機車，搭載其配偶甲○○、女兒曾郁芬，由八德市○○街
    45巷口，欲右轉進入永福街156 巷，乙○○見狀閃避不及，
    其駕駛之5202—NT號自用小客車因而撞及丙○○騎乘之機車
    左側車身，致甲○○、曾郁芬因而分別受有左側腳踝擦傷及
    左腳挫傷等傷害。案經甲○○、丙○○（曾郁芬之父）告訴
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論，茲因被告與告訴人吳明華達成和解，並據告訴人甲
    ○○、丙○○於本院審理中，當庭聲請撤回告訴，有97年4
    月18日訊問筆錄附於本院九十七年度桃交簡字第三四號卷內
    ，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                      交通法庭    法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
