【裁判字號】    97,司促,15216
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第15216號
債  權  人  美麗鎮社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人昱慶有限公司間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：1、債權人之公寓大廈管理組織之報備證明。
              2、債務人之最新公司變更登記表，並補正其法
                 定代理人之姓名、地址，並提出其未省略記
                 事之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
