【裁判字號】    97,桃簡,1064
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1064號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  PHANPHOKA.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4373號），本院判決如下：
    主  文
PHANPHOKA CHINNAWUD 竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    事實及理由
一、PHANPHOKA CHINNAWUD 係「常富科技股份有限公司」 (下稱
    「常富公司」，設桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段125 號)所 聘僱
    之泰國籍勞工，意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月3
    日上午10時許，竊取常富公司所有之導電銅1 條 (市價約新
    台幣7000元)， 得手後將之搬至宿舍藏放，旋以其所有之鐵
    鉗1 把將導電銅裁剪成17支，以利伺機攜出販售。嗣於同日
    10時10分許，經吳建達發現報警查獲，並扣得銅條17支，另
    在上址工廠污水區頂樓扣得鐵鉗1 把、手套1 副。案經常富
    公司負責人吳建達訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告PHANPHOKA CHINNAWUD 坦承不諱，核與證
    人即長富公司負責人吳建達指訴情節大致相符，並有贓物領
    據1 紙及現場及贓物照片10張附卷可稽，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲請人雖
    認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，
    惟查被告係以徒手竊取該導電銅，於得手後始以扣案鐵剪將
    飲裁剪成17支等情，已據被告於警詢時供承：「銅條放在公
    司內，我用手把它偷到我的宿舍，用剪鐵的剪刀剪成17小條
    」等語 (見97年偵字第4373號卷第7 頁)， 於檢察官偵查時
    供承：「東西放在公司的後面，我用手將東西抱到頂樓，沒
    有帶工具，到頂樓後我再用剪刀將之剪斷」等語 (見同上偵
    卷第27頁)， 而本案並無其他積極證據足資證明被告於行竊
    之時有攜帶扣案之鐵鉗，則被告既係徒手行竊，僅於竊盜得
    手後以扣案鐵鉗將贓物裁剪成17支，核其係屬處分贓物行為
    ，尚難認其成立刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪，惟被告竊盜之基本社會事實相同，起訴法條應予變更。
    爰審酌被告係受僱來台工作之外國人，竟為貪取利益而竊取
    雇主常富公司所有之導電銅1 支欲販售圖利，所竊取財物價
    值尚非重大，及被告甫竊取得手即為雇主發覺而報警查獲，
    贓物已發還被害人常富公司之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，及被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告為外國
    人受有期徒刑之宣告，爰併諭知於刑之執行完畢或赦免後，
    驅逐出境。扣案鐵鉗1 把及手套1 副，被告為被告所有並曾
    以之裁剪所竊取之導電銅，惟該裁剪行為屬被告竊盜得手後
    之處分贓物行為，尚非被告供犯竊盜罪所用之物，自不得沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
