【裁判字號】    97,家聲,56
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第56號
聲  請  人  甲○○（即被繼承人乙○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請裁定代管遺產之管理報酬費用事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第57號
    民事裁定指定為被繼承人乙○○之遺產管理人，今因被繼承
    人乙○○之遺產為不動產，為便於聲請人於拍賣不動產時聲
    請參與分配，故依民法第1183條之規定，就被繼承人乙○○
    之遺產現值1%取得報酬，請求酌定代管被繼承人乙○○人遺
    產之管理報酬新臺幣（下同）48,059元及委託甲○○地政士
    事務所向不動產管轄機關即嘉義縣水上地政事務所及桃園縣
    蘆竹地政事務所，辦理遺產管理人登記所支付之代書費用4
    萬元，本院裁定規費2,000 元，合計90,059元等語。並提出
    本院96年度財管字第57號民事裁定及確定證明書影本各1 份
    、土地登記謄本影本3 份、建物登記謄本影本1 份、財政部
    國稅局財產歸屬資料清單1 紙、收據4 紙、親屬會議記錄影
    本1 份、刊登廣告證明單影本1 份、臺灣嘉義地方法院96年
    度拍字第637 號裁定影本及97年度司拍字第46號裁定影本各
    1 份、本院司執字第18262 號執行處通知影本1 紙為證。
三、查本件聲請人雖經本院以96年度財管字第57號民事裁定指定
    為被繼承人乙○○之遺產管理人確定，聲請人並於96年10月
    12日將此裁定刊登於新聞紙，有聲請人提出之本院上開裁定
    暨確定證明影本、中華日報刊登廣告證明單影本附卷可憑。
    然本院上開裁定係命如有被繼承人乙○○之大陸地區以外之
    繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類
    之傳播工具之日起1 年內向本院陳報承認繼承。是則如有被
    繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，其向本院陳報承認
    繼承之期間尚需至97年10月12日即自聲請人最後刊登報紙之
    日起屆滿1 年當日方為屆期；且聲請人亦應另依民法第1179
    條第1 項第3 款之規定，聲請法院依公示催告程序，限定1
    年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於
    該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，然聲請人迄未
    向本院為公示催告之聲請，是聲請人顯然尚未依民法第1179
    條完成遺產管理人職務甚明。況聲請人提出之本院民事執行
    處97年度司執宇字第18262 號拍賣抵押物強制執行事件97年
    3 月27日之通知，係為核定債務人即被繼承人乙○○所有之
    不動產之拍賣最低價額，請聲請人到場陳述意見，是並非已
    經拍定而可得知該不動產之現有價值且已進分配程序，自無
    從依管理結果，按拍賣不動產價額之比例計算其報酬，致難
    確保聲請人繼續完成遺產管理人之職務。綜上所述，聲請人
    在其遺產管理人之職務未了前，並無所謂遺產管理報酬之酌
    定問題。從而，本件聲請，於法尚有未洽，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
