【裁判字號】    97,桃簡,1124
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7080號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造「
甲○○」簽名枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、被告在舉發違反道路交通管理事件通知單 (一式三聯，即通
    知聯、移送聯、存根聯)之 「收受通知聯者簽章」欄上偽造
    「甲○○」簽名後，將存根聯、移送聯持之交還員警，係表
    示收受該通知單之意思，具有收據即私文書之性質，核其所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，其
    偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為
    ，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告因違規駕車為警攔查時，為規避其責任，竟冒用其友
    「甲○○」名義應訊，並在附表所示文件上偽造「甲○○」
    署押之犯罪動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。附表所示偽造「甲○○」簽名3 枚 (含移送聯、存根
    聯複寫2 枚)，應 依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌───┬────────────┬─────────┐
│編號  │偽造「甲○○」署押文件  │數量              │
├───┼────────────┼─────────┤
│1     │舉發違反道路交通管理事件│簽名3 枚 (含複寫2 │
│      │通知書                  │枚。              │
└───┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
