【裁判字號】    97,交聲,225
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第225號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國97年1 月22日以桃監裁罰字第裁52-A
00WFB027號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
    十六年九月十五日晚間六時二十六分許，騎乘車號GYJ －二
    三九號機車，因附載人員超過規定人數為臺北市政府警察局
    交通大隊中正第二分隊員警攔停舉發，並依道路交通管理處
    罰條例第三十一條第五項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）六百元。
二、異議意旨略以：異議人未有該裁決書所載之時間、地點有違
    規行為，且於本件裁決前並未接獲任何違規被警攔查、舉發
    之告知或通知單云云。
三、按機器腳踏車附載人員或物品未依規定者，處駕駛人新臺幣
    三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十
    一條第五項定有明文。
四、經查，異議人經本院合法通知未到庭，惟前揭違規事實，業
    據證人本件舉發員警吳錫光於本院九十七年四月十四日審理
    時具結證稱：「（提示本件異議人於九十六年五月十五日十
    八時二十六分許，在臺北市○○○路○段二四六號前為警舉
    發之告發單，是否為你所舉發？）是的。（本件異議人當時
    之違規情形？）就是機車附載的人員超過違規人數，就是超
    載，當時異議人所駕駛的機車上面包括異議人總共有三人，
    超過規定可以附載一人之規定，所以我就開單告發。（當時
    是不是有核對異議人的身份資料？）有的。當時我有請本件
    異議人提出駕照與行照核對身份，並請異議人在本件告發單
    最下方簽名收受告發單。（有無可能是冒名頂替的情形？）
    應該不可能，因為我當場有核對他的駕照與行照，行照與機
    車的號碼及形式、顏色都相同，而異議人所提出的駕照確實
    是記載異議人的姓名，也有異議人的相片，所以應該不太可
    能是冒名頂替。」等語，有本院九十七年四月十四日訊問筆
    錄在卷可憑，經核其證詞與違規通知單所記載之情節以觀，
    其間並無矛盾之處，足見證人吳錫光前揭證述，尚非子虛。
    況證人吳錫光於攔停舉發時，確實核對異議人之駕照與行照
    後再開單舉發，應無冒名頂替之情事，復參酌證人吳錫光與
    異議人素昧平生，自無設詞誣指異議人違規之必要，故異議
    人前揭辯解，尚難採信。
五、綜上所述，原處分機關援引首揭規定，據以裁處異議人罰鍰
    六百元，於法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
