【裁判字號】    97,交聲,137
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第137號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國97年1 月25日以桃監裁罰字第裁52－
C00000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國九十六年
    十月二十日下午二時四十五分許，騎乘車牌號碼N 五J －五
    ○三號機車，行經臺北縣板橋市○○路、智樂路口（沿中正
    路方向通過智樂路口）設有燈光號誌管制之交叉路口時，未
    遵守該處燈光號誌管制，闖越紅燈，依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）三千六百元，並依同條例第六十三條第一項第三款之規定
    ，併記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：異議人騎乘前開機車於上開時間、地點並無
    闖越紅燈之違規行為，當時車行至停止線時，中正路的綠燈
    剛好轉為黃燈，異議人只是在燈號變成黃燈的時候循著車陣
    通過該路口，並沒有闖紅燈，但員警在異議人通過該路口時
    就將其攔下，恣意舉發違規，爰於法定期間內提起本件聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項定有明文；又有第五十三條情形者，
    記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有明文
    。
四、經查：本件異議人乙○○前開違規事實，業經證人即本件舉
    發員警林彥誠於本院審理時具結證稱：「（當時之情形？）
    當時我在板橋市板橋國中前，簽完巡邏箱，要離開時，看到
    中正、智樂路口的紅綠燈，看見一名騎士（即異議人）闖紅
    燈。我就將他攔停，告訴他違規事實，並開單告發。」、「
    （該名騎士是由什麼方向通往什麼方向？）該名騎士是沿著
    中正路方向通過智樂路口，當時中正路方向的紅綠燈是紅燈
    ，智樂路是綠燈。」、「（異議人說當時中正路上的綠燈是
    由綠燈轉為黃燈，他跟其他騎士一起通過，有何意見？）我
    當時只有看到他一個人騎乘機車通過智樂路口，沒有看到其
    他機車騎士。我確實是看到異議人騎乘機車闖紅燈通過智樂
    路口，而並不是異議人所說的當時的燈號是綠燈轉為黃燈。
    」「（你當時所在的位置？）我當時的位置是在距離智樂路
    與中正路口，約五公尺的位置，是在板橋國中前面。」「（
    那個位置是否可以清楚看到當時的燈號？）是的。」等語；
    異議人亦於本院審理時詰問證人舉發員警林彥誠：「（當時
    攔停我的並不是在庭的林彥誠，而甲○○○○當時是在板橋
    國中前方一輛巡邏車旁邊？）當時確實是我同事攔停的，但
    我站在我同事的旁邊，是我告訴我同事異議人有闖紅燈的情
    形，而由我同事攔停。」等語，經核證人林彥誠證詞之情節
    互核以觀，其間並無矛盾之處，足見證人林彥誠前揭證述，
    尚非子虛。況證人林彥誠於攔停舉發時所站立之位置即為中
    正路及智樂路口，雖非由其親自攔停，但卻仍由其辨識異議
    人騎車所行駛路口之號誌，並由其開單舉發，再參酌證人林
    彥誠與異議人素昧平生，自無設詞誣指異議人違規之必要，
    故異議人前揭辯解，尚難採信。
五、綜上所述，原處分機關援引首揭規定，據以裁處異議人罰鍰
    三千六百元，並依同條例第六十三條第一項第三款之規定，
    併記違規點數三點，於法並無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
