【裁判字號】    97,桃簡,1203
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾貳日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    茲審酌被告貪取不法利益之動機、目的、手段、所生危害非
    嚴重，坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                 刑事第七庭   法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
