【裁判字號】    97,壢簡,1013
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7109號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○結夥三人竊盜，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案八卦漁網壹張沒收
。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○、丁○○共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，於民國97年3 月4 日18時許，在桃園縣大
    園鄉○○路○ 段4 之15號魚池內，由丙○○持其所有之八卦
    漁網1 張，與被告甲○○、丁○○共同竊取乙○○所有之鯽
    魚及吳郭魚（聲請簡易判決處刑書漏載吳郭魚）共80公斤，
    得手後，裝入2 個米袋（未扣案，無證據證明係被告等人所
    有）內，嗣經乙○○察覺，報警處理當場查獲，並扣得八卦
    漁網1 張，始悉上情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭被告曾敏、偉甲○○、丁○○3 人共同竊盜鯽魚及吳郭
    魚之事實，業據被告丙○○、甲○○、丁○○迭於警詢及偵
    查中坦承不諱，並經告訴人乙○○於警詢指述綦詳。並有被
    告丙○○所有公共同竊盜所用之八卦漁網1 張扣案可稽。此
    外，復有告訴人乙○○所出具有贓物領據、扣押筆錄扣押物
    品目錄表各1 份在卷足憑，堪信被告3 人上開自白與事實相
    符應堪採信。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第4 款之結夥三人竊盜罪。被告丙○○、甲○○、黃
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙
    ○○、甲○○、丁○○犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    損害及其品行、生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之八卦漁網1 張，為被告丙○○所有
    供共同犯罪所用之物，業據被告丙○○於警詢時供陳在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
