【裁判字號】    97,壢簡,1044
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾捌副、新台幣捌佰元均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年1 月初起，向友人借得位於桃園縣中壢市
    ○○路509 巷4-1 號旁之鐵皮屋一間，竟意圖營利，將該鐵
    皮屋作為賭博場所，並提供其所有之四色牌作為賭具，聚集
    邱月菊、陳鳴箎、王汶茵、施文蒼等人賭博財物，甲○○本
    人亦參與賭博，以每底新臺幣（下同）200 元、中花加收50
    元之方式賭博財物，每胡牌1 次則由甲○○抽頭50元獲利。
    嗣於97年1 月29日15時50分許，為警在上址當場查獲邱月菊
    、陳鳴箎、王汶茵、施文蒼等人在場賭博，並扣得甲○○聚
    賭所得抽頭金800 元及其所有供聚賭用之四色牌38副、邱月
    菊所有之賭資600 元、王汶茵所有之賭資1100元、施文蒼所
    有之賭資2300及甲○○所有之賭資150 元等物。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，核與
    證人即賭客邱月菊、陳鳴箎、王汶茵、施文蒼於警詢中之證
    述情節相符，復有現場查獲照片6 張、現場檢查紀錄表在卷
    可稽，且有甲○○聚賭所得抽頭金800 元及其所有供聚賭用
    之四色牌38副、邱月菊所有之賭資600 元、王汶茵所有之賭
    資1100元、施文蒼所有之賭資2300及甲○○所有之賭資150
    元等物扣案可佐，事證明確。至聲請意旨雖認被告甲○○向
    友人所借得供作賭博場所之上址鐵皮屋係屬公眾得出入之場
    所乙節，惟按刑法266 條第1 項前段賭博罪之「公眾得出入
    之場所」，係指不特定人可得隨時出入之場所，如旅社、茶
    樓、酒館、防空壕洞或其他遊藝場所等之類，被告所提供作
    為賭博場所之鐵皮屋，依卷附照片，係在住宅之旁所加蓋，
    並非屬如前所述旅社等之用途，一般不特定人顯非可隨時自
    由出入，又證人即賭客邱月菊、陳鳴箎、王汶茵、施文蒼等
    人或與被告甲○○熟識，或與被告甲○○之友人熟識，均非
    屬不特定之人，因之，上址鐵皮屋尚難認屬公眾得出入之場
    所，併予敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。被告自97年1 月初起至97年1 月29日為警查
    獲日止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博犯行，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為
    包括一罪。又被告係賭客胡牌一次，即抽取頭金50元，顯具
    有營利之意圖。被告以一行為而觸犯供給賭博場所、聚眾賭
    博二罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告提供場所、聚眾賭博，並抽取一定
    之抽頭金，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，
    惟其經營之時間不長，規模不大，所獲取之利益有限，及被
    告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案四色牌38副為被告所
    有供犯罪所用之物，而扣案現金800 元為被告所得抽頭金，
    為其犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項分別宣告沒收。至於所查獲賭客邱月菊、王汶茵、施文
    蒼之賭資600 、1100、2300元，因非屬被告所有，自不得沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    、3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
