【裁判字號】    97,訴,360
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第360號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院95年度重訴字第62
號詐欺案件提起刑事附帶民事訴訟（96年度附民字第113 號），
經本院刑事庭裁定移送前來，於民國97年4 月14日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國九十七年二月二十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國89年間，向原告訛稱投資股票或法
    拍屋可獲得鉅額投資報酬，投資股票部分，投資新台幣（下
    同）10萬元，每月可收5 千元之投資報酬，投資法拍屋部分
    ，投資10萬元，每月得收取3 千元至6 千元不等之投資報酬
    ，原告聽從被告之建議，最初將10萬元匯入被告申設之玉山
    商業銀行帳戶內，被告如期支付投資報酬103,000 元予原告
    ，經數次後，原告仍陸續匯予被告20萬元至60萬元不等之金
    額，惟至92年下半年，被告開始拖延付款，原告交付予被告
    之本金共計80萬元，扣除被告前已支付原告之投資報酬約20
    萬元，被告至少還有本金55萬元未返還原告，嗣被告雖簽發
    面額55萬元之本票交付原告，惟被告仍未依約清償，原告爰
    提起本件訴訟，請求被告給付如聲明所示之金額及法定遲延
    利息等語。並聲明被告應給付原告55萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日（97年2 月26日）起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息；暨陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，被告已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，視同自認
    。原告主張之事實，自應信為真實。從而，原告依侵權行為
    之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示款項，為有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於
    法並無不合，爰酌定如主文第3 項所示擔保金宣告之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
