【裁判字號】    97,聲,1073
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    號2樓
上列聲請人因被告犯違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執聲沒字第201號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違反毒品危害
    防制條例案件，先後前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以
    下同）1 萬元、1 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第95104751、00000000號），爰
    依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因犯違反毒品危害防制條例案件，先後
    經聲請人指定保證金1 萬元、1 萬元，由具保人乙○○出具
    現金保證後，已將被告釋放。而被告所犯前開案件，亦經本
    院以95年度訴字第2799號判處有期徒刑10月確定，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑事保證金收據2 紙、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲被告經聲請人對其住所依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提
    無著，致無法執行被告之刑罰，而具保人經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，有送達證書3 紙、臺灣桃
    園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連
    結作業系統2 紙在卷可稽。又被告經聲請人於依法發佈通緝
    後，迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院通緝記錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙
    在卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
