【裁判字號】    97,桃簡,1161
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○於黃水木下手竊取車牌號碼9G－4949號自用小貨車1 台（
    價值新台幣20000 元）時，負責在旁把風」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。被告甲○○與黃水木2 人間，就上開加重
    竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯；聲請意旨
    就此漏未論及，尚有未合。爰審酌被告正值壯年，不思正途
    ，為一時貪念，竟共同竊取他人所有之財物，所為非是，及
    其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯後態度、
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、末查，上開供被告與黃水木共犯本件加重竊盜罪所用之剪刀
    1 把，雖係共犯黃水木所提供，惟並未扣案，且尚乏積極證
    據足以證明該剪刀係被告或共犯黃水木所有之物，是爰不宣
    告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
