【裁判字號】    97,聲,981
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第175號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋重零點壹捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以96年度毒偵字第3497號為不起訴
    處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋重0.18公
    克），為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之
    第二級毒品，屬同條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依
    刑法第38條第1項第1 款、第2項、第40條但書規定，聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以96年度毒
    聲字第1367號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月28
    日以96年度毒偵字第3497號為不起訴處分確定等情，業據本
    院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之透明結晶1 包（
    含包裝袋重0.18公克），經送臺灣檢驗科技股份公司鑑定結
    果，確係第二級毒品甲基安非他命，此有該公司96年7 月24
    日CH/2007/70700號濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，足徵前
    開扣案物確為第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物無訛。
    復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮
    杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離
    後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包
    裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均
    仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11
    月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，足認前開包裝
    袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。揆諸上
    揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
