【裁判字號】    97,聲減,617
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑(97年聲減字第332號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，各減刑如附
表所示。應執行有期徒刑拾月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所示之罪，均合於
    減刑條件，聲請就附表所示之罪予以減刑並定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款，就附表所示之罪，減其宣告刑2 分之1 ，並依同
    條例第10條規定，就附表所示減得之刑定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                     刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。                         書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
