【裁判字號】    97,壢交簡,532
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第532號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3043號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日，並應於
刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，期間為陸月。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，
    於民國89年11月13日經台灣台中地方法院以89年度交易字第
    218 號判決判處有期徒刑5 月確定，91年4 月26日執行完畢
    ，嗣猶因同質案件，於91年3 月22日經台灣台中地方法院以
    91年度中交簡字第363 號判決判處有期徒刑6 月，後於同年
    9 月25日經同院以91年度中交簡上字第196 號判決駁回上訴
    確定，92年8 月7 日執行完畢，再因同質案件，於92年10月
    14日經台灣新竹地方法院以92年度竹交簡字第150 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，94年4 月14日執行完畢，復因同質案
    件，於95年4 月24日經本院以94年度交易字第267 號判決判
    處有期徒刑7 月，95年9 月2 日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份，竟再犯本件酒醉駕車之違背安全駕駛
    罪，顯見其已酗酒成癮並有再犯之虞等情。除上揭各端外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、查刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，並於被告行為後之97年1 月2 日公佈，同年
    月4 日起施行，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之行
    為時法，故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾
    有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒
    精成分達每公升0.65毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍駕車上
    路，對道安所潛生之危害程度不容小覷，雖係騎駛機車，與
    他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，然前已曾四度
    因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，分經判處有期徒刑5 月、
    6 月、6 月、7 月之重刑確定且皆執行完畢，詎尚不知省惕
    ，未能記取教訓，依然我行我素，一仍舊貫，竟再犯本件同
    質之罪，惡性極重，自應從嚴懲處，方能使之時刻銘記在心
    ，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效优等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再審諸連同本件，
    被告已先後五度觸犯酒醉駕車之違背安全駕駛罪，核屬屢犯
    不斷，顯係執迷不悟，秉性冥頑且未能知錯規過此情，要見
    其不僅止於酗酒犯罪而已，更係酗酒成癮致有再犯之虞，抑
    有進者，前犯所判處之刑既均經執行完畢，卻猶無以矯其此
    一頑習劣性，可徵被告係欠缺刑罰之適應性，單憑刑罰顯不
    足澈滌其咎，無法斷其故態之復萌，因之，自有針對其個別
    特殊之惡性另謀適當處遇措施之必要，佐此狀，爰依刑法第
    89條第1 項、第2 項前段之規定，併諭知應於刑之執行前，
    令入相當處所，施以禁戒，期間為6 月，使收個別矯治以防
    再犯之效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第89第1 項、第2
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
