【裁判字號】    97,訴,696
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第696號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○等2 人發支付命
令，惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    應補正事項：本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
    2,753,236 元，應繳裁判費28,324元，扣除前繳支付命令裁
    判費1,000 外，尚應補繳27,324元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
