【裁判字號】    97,桃簡,1151
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告甲○○前於民國90年
    間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以90年上訴
    字第3785號判決判處有期徒刑6 月確定，於91年4 月18日易
    科罰金執行完畢 (不構成累犯)。 (二)被告甲○○在桃園縣龜
    山鄉○○路與茶磚路口，竊取被害人乙○○所有停放於該處
    之車號QSP-733 號輕型機車，得手後即將該輕型機車抬上其
    所準備之拖車架，並以其所使用之車號HYV-321 號重型機車
    拖行，欲前往資源回收廠販售，於行經桃園縣八德市○○○
    街70巷口時，為警查獲等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為貪取利益，竊取被害人乙○○所使用之輕型機車，得手
    後欲販售得利之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告
    犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
