【裁判字號】    97,壢簡,1077
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五三二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。另補充：（一）被告甲○
    ○係「麗景天廈」社區之住戶，其於出沒前之白天行竊，無
    刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪之
    問題。（二）被告甲○○分四次竊取被害人丁○○、乙○○
    、丙○○之腳踏車與丙○○之兄林文翔所有之車號ＭＮＮ─
    四九八號重型機車電瓶一個，上開四次竊盜犯行係被告甲○
    ○分四次各竊取一項，已據被告甲○○供明在卷（詳偵查卷
    第二八頁九十七年三月十三日偵訊筆錄），並已侵犯四個被
    害人法益，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認係屬接續犯乙節，容有誤會，一併
    敘明。
二、爰審酌被告甲○○前有竊盜之前科，有被告甲○○臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，詎其仍趁機在社區四次竊盜
    ，並考量其所竊取之財物價值及被害人所生之損害，且被告
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，暨其犯罪動機、智識能力
    及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑與易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
    六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
