【裁判字號】    97,司促,15150
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第15150號
債  權  人  載坤針織股份有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
上列債權人與債務人佳綵實業有限公司、丙○○、乙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明是否請求債務人連帶清償，並更正聲明。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
