【裁判字號】    97,壢簡,1001
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28120號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第3 行部分補充：「
    被告甲○○竟意圖為自己不法之所有，將離本人持有之電纜
    線21公斤侵占入己，據為己有」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及其犯後態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
