【裁判字號】    97,訴,693
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第693號
原      告  大宏群機電工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○
一、原告因請求給付工程款等，曾聲請對被告展基工程股份有限
    公司發支付命令，惟被告展基工程股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    應補正事項：本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,46
    1,791 元，應繳裁判費35,353元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000 外，尚應補繳34,353元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
