【裁判字號】    97,附民,43
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  97年度附民字第43號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。故提
    起刑事附帶民事訴訟，以有刑事訴訟繫屬於法院為前提，苟
    無刑事訴訟繫屬於法院，而逕自提起刑事附帶民事訴訟，自
    屬原告之訴不合法，應依刑事訴訟法第502 條第1 項之規定
    ，以判決駁回之。
二、查本件被告丁○○迄無刑事案件繫屬於本院，業經本院查明
    屬實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，故原告
    對之逕行提起刑事附帶民事訴訟，依照前揭法條之規定，顯
    有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
