【裁判字號】    97,司促,15145
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第15145號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○、丙○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：1、請求利率。
              2、陳明請求債務人丙○○給付之依據，如丙○
                 ○為保證人，並陳明係負連帶或一般保證責
                 任。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
