【裁判字號】    97,壢交簡,653
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第653號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第789號），本院判決如下：
    主      文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告丁○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於93年6 月25日經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度偵字第7545號案為緩起訴處分確定，迄94年6 月24日緩起
    訴處分期間屆滿，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按。另於本件，被告所駕駛自小客車之車號應更正為「33
    18-EV 」號，至被告酒醉駕車肇事之過程，則應更正為其欲
    超越同向前方由乙○○駕駛之640-HU號曳引車，乃跨越分向
    線侵入對向車道，致先後與沿對向駛來之由丙○○駕駛之5D
    -1575 號自小客車、甲○○駕駛之627-HM號曳引車發生碰撞
    ，嗣碰撞後因車身打橫遂再撞及乙○○所駕駛640-HU號曳引
    車之帶動輪，至此，被告之自小客車始橫擺停滯在車道上，
    此分據被告及證人乙○○、丙○○、甲○○於警詢供明及述
    明。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，並於被告行為後之97年1 月2 日公佈，同年
    月4 日起施行，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之行
    為時法，故核被告丁○○所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告吐氣所含之酒精成分高達每公升0.91毫克，幾已沈陷
    泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路
    ，對道安之危害極重，抑且，更進而肇事致已滋生實損，前
    曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件蒙獲緩起訴處分之寬典，
    詎尚不知省惕，善珍得來不易之啟新之機，猶萌故態而再犯
    本件同質之罪，惡性亦重及其犯後態度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
