【裁判字號】    97,交聲,85
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國97年1 月15日以壢監裁字第裁53－ZCA2
83345號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人劉興村所有之車號二D －八一五
    八自用小客車，於民國九十六年九月二十日上午十時十一分
    許，以時速一百一十五公里之速度，行經國道一號高速公路
    南下一百五十二公里處，超過該處限速（一百公里）達十五
    公里，而未逾二十公里，因依道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第一款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三
    千元，並依同條例第六十三條記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人甲○○○係駕駛其夫劉興村所有之前
    開車輛於上開時間、地點並無超速之違規行為，其車裝有定
    速裝置，且平時開車習慣並不會超過一百一十公里，爰於法
    定期間內提起本件聲明異議等語。
三、經查，本件原處分機關之裁罰對象為劉興村，此有裁決書可
    憑，而提出異議者卻為劉興村之配偶甲○○○，亦有聲明異
    議狀在卷可考，是本件聲明異議顯不合法，且無從補正，自
    應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
