【裁判字號】    97,桃簡,1009
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1009號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包
（含包裝袋陸個貳點壹陸公克，驗畢淨重貳拾貳點玖公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就：「第二級毒品安非他命」應更正為「第
    二級毒品甲基安非他命」，並補充並更正：「扣得第二級毒
    品甲基安非他命6 小包（共計淨重23.1公克，因鑑驗使用0.
    17公克用罄，驗畢餘淨重22.93 公克），及與本案無關之電
    子秤1 台、分裝袋132 只」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，為其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行所
    吸收，不另論罪。另查被告前有如附件犯罪事實欄所載之前
    案犯行及執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表及台
    灣桃園地方法院刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，詎不
    知悔悟，更犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒
    戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷
    溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒
    品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命6
    小包（共計淨重23.1公克，因鑑驗使用0.17公克用罄，驗畢
    餘淨重22.93 公克），為第二級毒品，有內政部警政署刑事
    警察局中華民國96年10月24日刑鑑字第0960157445號鑑定書
    ，另包裹甲基安非他命所用之包裝袋6 個（總重約2.16公克
    ），與所包裹之甲基安非他命無法析離或析離需費甚鉅，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。另
    扣案之電子秤1 台及分裝袋132 只，尚無證據證明係被告施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，且非違禁物，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第6585號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
