【裁判字號】    97,交聲,4
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於96年12月18日以壢監裁罰字第裁53－DB00
00 000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十月二十七日下午二時二十五分許，駕駛車號九A －六三三
    二號自用小客車行經桃園縣龍潭鄉○○路、十一份路紅燈右
    轉至中正路，經警舉發「紅燈右轉」違規，製開桃警局交字
    第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    嗣由原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所以壢監裁字
    第裁五三－DB0000000號裁決書，以前揭事由，依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第二項、第六十三條第一項
    第三款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元並予記違規
    點數三點等語。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間駕車行經桃園縣龍潭鄉○
    ○路進入中正路口，於該路口地面未見停車之標線，且於道
    路正前方並未裝置燈光號誌，又桃園縣龍潭鄉○○○路口之
    燈光號誌並非裝置在民族路與十一份路夾角之平分中線上，
    且行駛於桃園縣龍潭鄉○○路時，因燈光號誌之燈號為防護
    罩所遮蔽致無法分辨該燈光號誌之燈號，故舉發內容與事實
    不符，爰於法定期間內提出異議等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通警察之指示，道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    一款定有明文。而汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰
    鍰。前項紅燈右轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元
    以下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項、第二項及第六十三條第一項第三款亦有明文
    。
四、經查：
（一）異議人甲○○前開違規紅燈右轉之事實，業經證人即本件
      舉發員警朱志遠到庭具結證述：九十六年十月二十七日下
      午二時二十五分許，我與同事在龍潭鄉○○路和十一份路
      之路口執行交通稽查的勤務，當時中正路是綠燈，十一份
      路是紅燈，異議人駕駛車號九A －六三三二號由十一份路
      紅燈右轉至中正路，乃據以開立本件舉發單等語屬實（見
      本院九十七年一月二十一日訊問筆錄），並有桃園縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可佐，
      足見證人朱志遠前揭證述，顯非子虛。
（二）異議人固以前情置辯，然民族路與十一份路乃交叉至中正
      路，此有桃園縣警察局龍潭分局所呈報之照片或異議人所
      提出之照片共七張（見本院卷第六、七頁、一一頁背面及
      一二頁）可資佐證，故民族路與十一份路於通往中正路口
      之燈號管制，應係共用十一份路口之燈號管制。是以，行
      經民族路通往中正路口亦應受到該路口之燈號之管制。倘
      如異議人所述，由民族路通往中正路的車輛，無庸受到十
      一份路路口之燈號管制，則民族路通往中正路的車輛即無
      任何燈號管制，易危害用路人之安全，苟因此導致事故，
      相關之責任應如何認定，足見上揭辯解，顯與道路交通管
      理處罰條例為加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交
      通安全之立法意旨不符；且用路人尚可能為圖便利選擇行
      駛民族路通往中正路口進而規避十一份路路口燈號之管制
      ，更悖離上揭立法意旨。從而，異議人前開辯解，顯不足
      採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有前揭違規情事，依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第二項之規定，裁罰異議人罰鍰
    九百元，並依同條例第六十三條第一項第三款之規定，記違
    規點數三點，核無不合。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交
通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
