【裁判字號】    97,壢簡,793
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第793號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號15樓.
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第5544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國91年11月26日以89年度
    訴字第1729號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定；復因偽造
    有價證券案件，經本院於92年5 月5 日以91年度訴字第226
    號判處有期徒刑3 年2 月確定，上開竊盜案件嗣經撤銷緩刑
    ，二罪定應執行有期徒刑3 年4 月確定，並執行至94年6 月
    8 日假釋出監，而於95年9 月30日保護管束期滿視為執行完
    畢，仍未警惕。緣甲○○與乙○○為妯娌，兩人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。二人於民國
    97 年1月16日下午14時30分許，在桃園縣中壢市○○路320
    號御奠園殯儀館內，細故發生口角爭執，詎甲○○基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打乙○○之臉部，致乙○○因而受有
    上唇裂傷之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時自白不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢中指訴遭被告傷害之情節大致相符，並有診斷
    證明書1 紙在卷足憑。綜上所述，被告甲○○之自白即與事
    實相符，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人乙○○與被告甲○○係妯
    娌關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告
    上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定，是以此
    部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘
    明。被告有如事實欄所示之前案執行紀錄，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑之執行完畢後
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。茲審酌被告與告訴人為妯娌關係
    ，縱認與之心有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行溝通
    ，率以暴力相向，造成告訴人受有傷害，兼衡被告犯罪之動
    機、手段及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
