【裁判字號】    96,訴,1510
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1510號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現因另案於臺灣臺北戒治所執行強制戒
選任辯護人  邱鎮北律師
            范坤棠律師
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服本院中華民國97年3月27
日96年度訴字第1510 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後拾日內向本院提出上訴書狀，敘述具
體之上訴理由。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑事訴訟
    法第361 條第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因強盜等案件，不服本院96
    年度訴字第1510號第一審判決，雖具狀提起上訴，但未附具
    體理由，依前開規定，本院自應定期命上訴人補具上訴理由
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                刑事第十二庭審判長法  官  王  美  玲
                                  法  官  林  靜  梅
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
