【裁判字號】    97,桃簡,712
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆張、包牌表壹張、天
天號碼參張、今彩五三九號碼貳張、大樂透四九號碼壹張，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場所罪及
    同條後段之聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小
    黑」成年男子間就上揭三罪之犯行，均有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告自97年1 月1 日起至97年1 月29日
    止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告劉月香係利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，
    是被告劉月香上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。另被告於「六合
    彩」、「今彩539 」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行
    為，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告以一行為而
    觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。茲審酌被告經營「六合彩」、「今彩539
    」賭博，助長投機風氣，及經營之時間、犯罪利益，姑念被
    告坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之簽單4 張、包牌表1 張、天天號碼3 張、今彩539
    號碼2 張、大樂透49號碼1 張，均係被告所有且供犯或預備
    供犯本件賭博犯行所用之物，業據被告於警詢中供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
