【裁判字號】    96,壢簡,2738
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第19115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限變更土地使用恢復土地
原狀罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○所犯區域計畫法第二十二條之不依
    限變更土地使用罪，係以被告違反同法第十五條第一項之管
    制使用土地，未依該管縣（市）政府即桃園縣政府限期令其
    於三個月內變更土地使用為構成要件，是被告係至民國九十
    六年七月十七日止，仍未變更土地使用，始構成本罪，故其
    犯罪之成立，乃於九十六年四月二十五日以後始行成立，自
    無依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑之餘地。其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條俱引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，區域計畫法第二十二條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附論附罪科刑法條：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
