【裁判字號】    96,訴,1562
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，被告對於被
訴持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈，及剝奪人之行
動自由等犯行坦白承認，惟矢口否認有何殺人未遂及以強暴方法
使人施用第三級毒品等犯行，然查，被告被訴前揭犯罪事實，除
經被告為上開自白外，並業據證人丙○○、乙○○等證述在卷，
復有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書、行政院衛生署管制藥
品管理局鑑定書、證人丙○○之病歷資料等件附卷可稽，及扣案
之改造手槍1 支、子彈6 顆等物為證，足認被告涉犯殺人未遂等
罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
人未遂及毒品危害防制條例第6 條第3 項之以強暴方法使人施用
第三級毒品等罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
形而有羈押必要，於民國96年10月16日執行羈押，並先後裁定自
97年1 月16日、同年3 月16日起各延長羈押2 月在案。茲本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年5 月16日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                   刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                       法  官  羅國鴻
                                       法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
