【裁判字號】    97,桃簡,1130
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王盈輝.
                    10號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告竊得馬達
    線圈2 個後，欲離去之際，即為警逮獲等情，業據被告於警
    詢、偵查中供述在卷，顯見被告已將馬達線圈2 個置於實力
    支配之下，為既遂犯，聲請人認係未遂犯，容有誤會。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項、第三項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
