【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第450號
聲  請  人  甲○○
                        3號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹佰肆拾伍萬元，准予發還。
   理   由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。上開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執行
    程序在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院95年度裁全字第11721 號
    假處分裁定，提供擔保金新台幣145 萬元，並以本院96年度
    存字第524 號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第
    459 號假扣押執行相對人之財產在案。茲因前開假處分所保
    全之請求業經本院96年度訴字第229 號、臺灣高等法院96年
    度上字第659 號判決確定，聲請人並已撤回前開假處分執行
    ，並定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人未行使
    ，爰依法聲請返還前開擔保金。
三、聲請人主張前揭事實，業經本院調閱上開假處分、假處分執
    行、提存等卷宗，審核屬實。本件聲請人既已於民國96年11
    月15日撤回前開假處分執行程序，並經本院囑託塗銷查封登
    記，揆諸上述說明，應認已構成首揭訴訟終結之要件。又聲
    請人亦於聲請本院以96年12月11日，以存證信函通知相對人
    如有因前開假處分之執行而受有損害，應於收受通知後20日
    內對聲請人行使權利，該通知已於同年12月13日送達於相對
    人，有該存證信函回執1 紙在卷足憑，惟相對人雖經定期為
    前開催告，然其迄未行使權利乙節，有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙可稽。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
