【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出財產及收入狀況說明書及其相關證明文件（原聲明狀未
    附證明文件）。
二、受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出相關證明
    ，並釋明何以須聲請人扶養。
三、五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，應說明營業
    及收入情形。
四、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
五、前二年財產變動狀況（含原有房屋、汽車出售之時間、金額
    及所得流向）及證據。
六、是否有繫屬或審理中之民事訴訟或強制執行事件之法院及案
    號。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
              民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
