【裁判字號】    96,交聲,856
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第856號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國96年11月12日以壢監裁字第裁53－DP
0000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年
    七月六日二十一時四分許，駕駛車號LS－三三四○號自用小
    客車，沿桃園縣平鎮市○○○路一五五巷口左轉振興西路往
    地下道方向行駛時，與沿振興西路往延平路方向直行由甲○
    ○所騎乘之車號BKM －719 號機車發生擦撞，造成甲○○受
    傷，本路口為無號誌運作交岔路口，當時乙○○應遵守該處
    巷口設置之「停」字標線，停車再開，而不遵守上開交通標
    誌之指示，未讓幹線道車先行，致生車禍事故。為警舉發「
    1.支線車道不讓幹線車道先行2.肇事致人受傷」，製開桃警
    局交字第DP0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，嗣由原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所以壢
    監裁字第裁五三－DP0000000號裁決書，以前揭事由
    ，依道路交通管理處罰條例第四十五條第九款、第六十三條
    第一項第一款及第六十一條第三項前段之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）六百元並予記違規點數四點等語。
二、異議意旨略以：異議人乙○○於案發當時，駕車行經肇事地
    點之交岔路口前，確有停車並目視左右方向均無往來人車時
    ，方左轉至地下道，足見異議人已遵守道路交通安全規則，
    惟仍遭甲○○（酒測值○．五二毫克）騎乘之BKM －719 號
    機車直接撞擊異議人所駕之車輛，致呈內凹狀況。又該路幅
    約有十一．五公尺寬度，倘甲○○騎乘機車行駛於外車道，
    縱因酒精濃度過高、瞬間反應能力下降等，將不致發生直接
    撞擊異議人車輛情事。異議人已遵守道路交通安全規則，卻
    因對方違法酒駕與未依行車慣例致生肇事，令異議人招致裁
    罰，為此於法定期間內提起本件異議等語。
三、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
    ．．．二、行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員之交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。」，道路交通安全
    規則第一百零二條第一項第二款定有明文。復按「汽車駕駛
    人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千
    八百元以下罰鍰：九、支線道車不讓幹線道車先行。．．．
    」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款情形之一者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記點：一、有．．．第四十五條情形者
    ，記違規點數一點。」、「汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路
    交通安全規則、第三十三條之管制規則，因而肇事致人受傷
    者，記違規點數三點．．．」，道路交通管理處罰條例第四
    十五條第九款、第六十三條第一項第一款及第六十一條第三
    項前段亦分別有明文。
四、經查，本件異議人乙○○於前揭過失傷害案件之警詢時指稱
    ：「．．．我在巷口時看沒有車子了我才開出來．．．」等
    語，經核與其於本院訊問時陳述之情節相符（見本院九十七
    年一月二十一日訊問筆錄），甲○○於警詢時證述：「．．
    ．我看到對方出來時已經來不及煞車就撞上對方。」等語（
    見甲○○於九十六年七月六日之警詢筆錄），而案發時甲○
    ○騎乘上開機車之時速約為五十公里，業經證人甲○○於本
    院訊問時具結證述在卷（本院同上訊問筆錄），參酌甲○○
    當時適由地下道上坡路段向振興西路一五五巷巷口行駛，可
    知甲○○當時並非慢速行駛，且甲○○於車禍肇事後，經警
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升○．五二毫克，此有卷附酒
    精測定紀錄表一紙可憑，足見甲○○案發時騎乘機車之注意
    程度，顯已受酒精之影響，而較常人為低，是異議人於巷口
    轉彎時，基於地形因素，縱已盡相當注意義務觀察是否有左
    右來車，亦難即時察覺甲○○會於案發時因酒後騎乘機車而
    疏未注意車前狀況自地下道向上行，從而，本件車禍之責任
    ，實難逕予苛責異議人。
五、綜上所述，原處分機關未能審酌上情，遽依道路交通管理處
    罰條例第四十五條第九款、第六十三條第一項第一款及第六
    十一條第三項前段之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣六百元並
    予記違規點數四點，尚有未洽，應由本院將原處分撤銷，並
    諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
