【裁判字號】    97,桃簡,1007
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1007號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第329 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
含袋毛重零點零捌公克），沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「扣得安非他命1 小包（毛重0.1 公克）
    及其所有供施用毒品之吸食器1 組」應更正為「扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 小包（含袋毛重0.1 公克，因鑑驗使用
    0.02公克用罄，驗餘含袋毛重0.08公克），及甲○○所有，
    供（但非專供）其施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器1
    組」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，為其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒、
    強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已
    深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之毒品1 包（含袋毛重
    0.1 公克，因鑑驗使用0.02公克用罄，驗餘含袋毛重0.08公
    克）為第二級毒品甲基安非他命，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙可資佐證，而扣案之吸食器1 組
    ，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之
    物，亦據被告供述明確，是應分別依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收銷燬
    及沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第329 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
