【裁判字號】    96,訴,1773
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1773號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  庚○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間返還土地等事件，於民國97年4 月14日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告庚○○應將坐落桃園縣大溪鎮○○段三層小段二二八三地號
土地上如附圖編號2 部分所示面積七平方公尺地上物（墓園）拆
除，並將土地騰空返還予原告及全體共有人。
被告乙○○應將坐落桃園縣大溪鎮○○段三層小段二二八四地號
土地上如附圖編號3 部分所示面積一五平方公尺地上物（墓園）
拆除，並將土地騰空返還予原告及全體共有人。
被告己○○應將坐落桃園縣大溪鎮○○段三層小段二二八四地號
土地上如附圖編號5 部分所示面積八平方公尺地上物（墓園）拆
除，並將土地騰空返還予原告及全體共有人。
被告丙○○應將坐落桃園縣大溪鎮○○段三層小段二二八三地號
土地上如附圖編號7 部分所示面積一五平方公尺地上物（墓園）
拆除，並將土地騰空返還予原告及全體共有人。
被告甲○○應將坐落桃園縣大溪鎮○○段三層小段二二八三地號
土地上如附圖編號9 部分所示面積二五平方公尺地上物（墓園）
拆除，並將土地騰空返還予原告及全體共有人。
訴訟費用由被告庚○○負擔七０分之七，被告乙○○負擔七０分
之一五，被告己○○負擔七０分之八，被告丙○○負擔七０分之
一五，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，被告庚○○、乙○○、己○○、甲
    ○○皆未於言詞辯論期日到場，被告丙○○則未於最後言詞
    辯論期日到場，核俱無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告分別無權占用原告共有之坐落桃園縣大溪鎮○
    ○段三層小段2283、2284地號土地（下稱系爭土地）如附圖
    所示之面積、位置，並於其上各自興建墓園，經原告通知被
    告出面協調處理未果，為此原告爰依民法第767 條前段及中
    段規定，請求被告分別將系爭土地地上物拆除，並將系爭土
    地返還原告等語，並聲明被告應各將系爭土地如附圖所示之
    位置、面積之地上物拆除，並將土地返還原告及全體共有人
    。
三、除被告丙○○外之其餘被告均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述；被告丙○○未於最後言詞辯論期
    日到場，惟據其以前到場所為之陳述則以其未占用原告之系
    爭土地等語，並未為聲明。
四、原告主張其為系爭土地之共有人，被告所有地上物（墓園）
    分別占用如主文所示位置、面積之土地等情，業據原告提出
    土地登記謄本1 紙、照片5 紙為憑，並經本院囑請桃園縣大
    溪地政事務所派員會同現場勘測屬實，有本院勘驗筆錄及桃
    園縣大溪地政事務所複丈成果圖各1 紙在卷可稽。原告此部
    分主張，自為信實可採。
五、按所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ；對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第767 條定有
    明文。而當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
    責任，為民事訴訟法第277 條前段所明定。是占有他人之物
    而主張具有得以對抗所有人之合法權源者，就此項有利於己
    之事實負有舉證之責。經查，本件原告為系爭土地之共有人
    ，而為被告所有同上土地上物占用，已如前述，被告復未提
    出任何具占用系爭土地之合法權源。從而，原告本於系爭土
    地之所有權，依民法第767 條規定，請求被告應各將系爭土
    地上如主文所示位置、面積之地上物（墓園）拆除，並將所
    占用基地騰空返還原告及共有人全體，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項但書。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
