【裁判字號】    97,家他,20
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第20號
原      告    乙○○○○○即呂.
兼  上一人
法定代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間本院96年度家訴字第150號請求給付扶養費事件，
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟捌佰玖拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間給付扶養費等事件，原告受法律扶助並經本院
    以96年度家救字第62號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院以
    96年度家訴字第150 號判決確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣19,897元（計算式如附表）。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是
    該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                          書記官  劉昆鑫
附表：
1.起訴狀所請求給付原告甲○○之金額為1,130,000 元，裁判費
  為12,187元。
2.起訴狀所請求被告應給付原告乙○○○○○即呂澄宇自起訴狀
  繕本送達翌日即民國96年11月起至102年9月13日止，按月給付
  扶養費新臺幣（下同）10,000元之裁判費計算：共70個月又13
  日，請求金額總計（10,000×70）＋（10,000×13/30）＝704
  ,333元，裁判費為7,710元。
3.以上裁判費合計為12,187＋7,710＝19,897元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
