【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第270 號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第337 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年4 月28日下午3 時10分在本
院第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，先送強制戒治，並由檢察官提起公訴，經臺灣
    嘉義地方法院於民國91年9 月30日，以91年度訴字第468 號
    判處有期徒刑1 年4 月確定；強制戒治部分，於92年1 月28
    日停止強制戒治交付保護管束出所，於92年4 月30日期滿未
    經撤銷停止戒治，視為執行期滿；刑事部分，於93年5 月9
    日假釋期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院於94年9
    月9 日，以94年度訴字第351 號判處有期徒刑1 年確定，甫
    於95 年8月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年10月17日某時許，在其雲林縣水林鄉○○
    村○鄰 ○○路73之1 號住所，以將海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同月19日9 時15分許
    ，在其上開住所，因案通緝為警緝獲（另解送歸案），經帶
    回調查並採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
