【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
439 號），嗣因被告就被訴肇事逃逸部分之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定此部分由受命法官獨任適用簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第254 號判處有
    期徒刑10月確定，入監服刑後，甫於民國95年10月14日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於96年12月23日下午3 時45分許，駕
    駛車牌號碼HY-7498 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路
    ○ 段由西往東方向行駛，途經雲林科技大學前之路口準備迴
    轉往西方向行駛時，本應注意迴車前應暫停看清無來往車輛
    ，始得迴轉，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷，並無不能注意情事，竟疏未注意來往車輛即貿然迴轉
    ，致沿大學路3 段由東往西方向由甲○○所騎搭載丙○○之
    車牌號碼XOZ-372 號重型機車不及閃避，因而撞上乙○○所
    駕駛之自用小客車右後車門，甲○○因此受有前臂擦挫傷、
    右膝挫傷等傷害，丙○○則受有左膝擦傷及撕裂傷、左前臂
    多處擦傷等傷害（被訴過失傷害部分業據甲○○、丙○○撤
    回告訴，並經本院另為不受理之判決）。詎乙○○明知其駕
    駛上開車輛肇事，導致甲○○、丙○○受傷等情，竟於下車
    查看後，另起肇事逃逸之逃意，駕駛上開自用小客車逃離現
    場，嗣經路人提供該車之車牌號碼，始為警循線查獲上情。
二、案經甲○○、孫玉嬋訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○被訴肇事逃逸部分係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就此部
    分事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，裁定此部分由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開肇事逃逸之犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○、丙○○於警詢及偵訊中之指訴相符，
    並有雲林縣警察局斗六分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各1 份、現場蒐證照片12張及國立臺灣大學
    醫學院附設醫院雲林分院診斷證明書2 紙附卷可稽。綜上足
    認，被告前揭自白核與事實相符，應堪採為被告有罪之證據
    ，本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。又被告前因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第254 號判處有期徒刑10月確定，入監服刑後，甫於
    95年10月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又被告於肇事後有先下車查看告訴人甲
    ○○、丙○○之傷勢，惟因急欲前往探視服役中之兒子，一
    時疏忽，始未等候警方到達即先行離去，業據被告供述及告
    訴人陳述在卷，且告訴人所受傷害大部分為手臂及膝蓋之擦
    挫傷，傷勢尚屬輕微，而被告嗣後於本院審理中已與告訴人
    達成和解，賠償其等所受損失，並經告訴人具狀撤回過失傷
    害之告訴，有本院97年4 月14日準備程序筆錄、和解契約書
    、刑事撤回狀各1 份附卷可參，是本件被告犯罪情節尚非重
    大，應無入獄服刑矯正之必要，如仍量處被告法定最低刑度
    猶嫌過重，顯有情輕法重而堪憫恕之處，爰依刑法第59條之
    規定，酌量減輕其刑。被告所應處之刑同時有加重及減輕之
    原因，應依法先加後減之。爰審酌被告駕車肇事後逃逸，輕
    忽告訴人之身體安全，並增加告訴人之求償困難，本不應寬
    貸，惟念其犯後已與告訴人達成和解，並於本院審理中坦承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第
59條、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                    交通法庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
