【裁判字號】    97,易,305
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第305號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第5738號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照）。次按1 人犯數罪者，為相牽連之案
    件，刑事訴訟法第7 條第1 款亦定有明文。再按起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○被訴竊盜案件，經公訴人認為與其所
    犯本院96年度易字第26號竊盜案件（偵查案號：臺灣雲林地
    方法院檢察署96年度偵字第6009號），有1 人犯數罪之相牽
    連關係，而以追加起訴書向本院追加起訴，並於97年4 月16
    日繫屬本院之事實，有追加起訴書及臺灣雲林地方法院檢察
    署97年4 月16日乙○泰忠96偵5738字第9213號函上之收文章
    在卷可佐。惟本院96年度易字第26號被告竊盜案件，業於97
    年3 月26日辯論終結，並於同年月31日宣判，有該案之本院
    刑事書記官辦案進行簿及判決書各1 份存卷可查。是本件公
    訴人於前案辯論終結後始追加起訴，顯於法不合，揆諸首揭
    法條規定及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
