【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
439 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，經法院判處應執
    行有期徒刑10月確定，於民國95年10月14日縮短刑期執行完
    畢。猶不知悔改，於96年12月23日下午3 時45分許，駕駛車
    牌號碼HY-7498 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路○ 段
    由西往東方向行駛，途經雲林科技大學前之路口準備迴轉往
    西方向行駛時，本應注意迴車之前應暫停看清無來往車輛，
    始得迴轉，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷，並無不能注意情事，竟疏未注意來往車輛即貿然迴轉，
    致沿大學路3 段由東往西方向由告訴人甲○○所騎搭載告訴
    人丙○○之車牌號碼XOZ-372 號重型機車不及閃避，因而撞
    上被告所駕駛之自用小客車右後車門，告訴人甲○○因此受
    有前臂擦挫傷、右膝挫傷等傷害，告訴人丙○○則受有左膝
    擦傷及撕裂傷、左前臂多處擦傷等傷害。詎被告明知其駕駛
    上開車輛肇事，導致甲○○、丙○○受傷等情，竟於下車查
    看後，隨即另起肇事逃逸之逃意，駕駛上開自小客車逃離現
    場（所犯駕駛動力交通工具肇事逃逸罪部分由本院另為科刑
    判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。查本件被告乙○
    ○經公訴人起訴認其涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪部分，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人甲○○、孫玉嬋於本院審理中就此部分具狀撤回告訴，有
    刑事撤回狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰就此部分不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        交通法庭    法  官  陳宏卿
                                    法  官  楊昱辰
                                    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
