【裁判字號】    97,易,291
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現另案於台灣雲林看守所羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第383 號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，由法官進行協商判決程序，於中華民國97年4
月28日下午4 時在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7 月1 日釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同月4 日以93年度毒偵
    字第1390號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院以93年度斗簡字第465 號判處有期徒刑6 月確定，
    甫於94年5 月12日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品
    安非他命之犯意，於97年1 月15日下午2 時許，在其雲林縣
    二崙鄉○○村○○路119 號住處附近農路旁，以將毒品安非
    他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙
    之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於同月17日，因
    竊盜罪嫌解送臺灣雲林看守所羈押，經該所於翌日採尿送驗
    ，檢出毒品甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                書記官  李松坤
                                法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
