【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第229 號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第795 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年4 月28日在本院第三法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期
    徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國（下同）93年間，因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年10月27日予以
    釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月29日，
    以93年度毒偵字第1327號為不起訴處分確定。復因施用第一
    級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    為本院於96年3 月28日以96年度訴字第148 號判處有期徒刑
    7 月確定，並與前犯之竊盜罪合併執行，甫於96年7 月16日
    執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年3 月6 日中午1 時許，在其雲林縣土庫鎮○○里○
    鄰○○街49巷16號之3 住處，以將第一級毒品海洛因摻水混
    合後置於注射針筒內，施打於皮下或血管之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於96年3 月6 日乙○○因另涉竊盜案件，經本署
    解送至臺灣雲林第二監獄執行徒刑，經該監所人員於同日22
    時30分許進行新收人犯作業時採集其尿液送驗，檢出毒品嗎
    啡之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
