【裁判字號】    97,交易,38
【裁判日期】    970428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
19號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月28日下午，駕駛
    車牌號碼1351-PL 號自用小貨車，沿雲林縣155 縣道，由北
    往南方向行駛，於同日下午2 時25分許，行經上開公路0.9
    公里處（位於雲林縣臺西鄉海北村），本應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，而當時係天氣晴朗之日間，自然光
    線充足、縣道柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，洽有被害人丁鴻
    鑫在上開公路路邊，因而撞及被害人，致被害人因而受有臉
    部外傷並蜘蛛膜下出血及額骨骨折、鼻骨骨折、右側顴骨骨
    折、顏面撕外傷併硬腦膜下出血，併發撕裂傷約4 公分、2
    公分、3 公分之傷害。因認被告犯有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○（即被害人丁鴻鑫之法定代理人）告訴
    被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    惟告訴人已與被告達成和解，並於97年4 月14日具狀撤回告
    訴，有調解書及刑事撤回狀各1 紙在卷可參，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
