【裁判字號】    97,訴,192
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第192號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  李振祥律師
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                        47號.
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年04月02日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬元，及自民國九十六年七
月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)緣被告丁○○向原告借款新台幣（下同） 860,000元，嗣被
    告丁○○於民國（下同）96年04月30日邀同被告丙○○、乙
    ○○與原告簽立債務清償和解契約書，協議被告丁○○自96
    年04月30日起，於每月30日（若無30日以當月最後日）以現
    金方式按月清償原告10,000元，至全數清償完畢為止，若有
    一期未為給付，視為全部到期，原告得一次請求未清償部分
    ，又被告丙○○、乙○○二人願為被告丁○○之連帶保證人
    ，並承諾被告丁○○若有違反雙方簽定之債務清償和解契約
    書，被告丙○○、乙○○願意共同負擔連帶清償責任。
  (二)豈料，被告丁○○委由被告丙○○於96年04月30日、96年05
    月30日各給付原告10,000元後，就再未清償，經原告一再催
    索，被告等均置之不理，而依兩造上開契約之約定，原告自
    得一次請求被告等清償全部欠款 840,000元，為此，提起本
    訴。並聲明：(1)被告等應連帶給付原告 840,000元，及自96
    年06月30日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(2)
    訴訟費用由被告等連帶負擔。
二、被告等答辯；
    被告等確有與原告簽訂和解契約，被告等願意還錢，也有誠
    意與原告解決，但被告等之經濟能力實無法負擔系爭債務。
    並聲明：(1)請求駁回原告之訴。(2)訴訟費用由原告負擔。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出債務清償和解契約書一
    件為證，且為被告等所自認，堪信原告之主張為真實，雖被
    告等以「有誠意與原告解決，但被告等之經濟能力實無法負
    擔系爭債務」等詞置辯，仍無礙於原告之請求。從而，原告
    依上開契約關係訴請被告等連帶清償系爭債務 840,000元，
    及自96年07月01日起至清償日止，按年息百分之五計算之法
    定遲延利息部分，洵屬正當，應予准許。至原告請求被告等
    連帶清償96年06月30日之遲延利息部分，因觀諸兩造上開契
    約之約定，96年06月30日尚為清償期日，被告丁○○係自96
    年06月30日起未依約清償債務，依法被告等應自96年06月30
    日之翌日即96年07月01日起始負遲延之責任，是原告該部分
    之請求，於法不合，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條、第85條第 2項
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
