【裁判字號】    97,易,303
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第303號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
            丙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一０四二九號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑一年八月確定，
    於民國九十五年一月十五日執行完畢；丙○○曾因施用毒品
    、贓物案件，分別經法院判處有期徒刑十月、一年二月、三
    月，定應執行有期徒刑二年確定；又因毒品案件，經法院判
    處有期徒刑十月確定，上開二罪刑經接續執行，於九十六年
    三月二十七日假釋付保護管束，嗣經減刑，於九十六年八月
    二十日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎乙○○、丙○○
    均明知金融帳戶之存摺等物係供自己使用之重要理財工具，
    關係個人財產、信用，且可預見存摺、印章、提款卡及密碼
    如任意交予他人使用，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟猶不顧他人可能遭受財產損害之危險，而分別基於縱若
    金融帳戶被利用作為詐欺取財，並不違背其本意之不確定幫
    助故意，乃乙○○於九十六年九月間某日，在臺南市鹽埕郵
    局前，將其所有之臺南灣裡郵局帳戶（局號００三一二三─
    五、帳號０二二七六三─四）存摺、印章、提款卡（含提款
    密碼）借予已成年姓名、年籍均不詳，綽號「阿豪」之詐欺
    集團成員使用；丙○○則於九十六年九月間某日，在臺中縣
    霧峰鄉某遊藝場內，將其所有之大里草湖郵局帳戶（局號０
    ０二一三二─０、帳號０六二二六九─八）存摺、印章、密
    碼借給已成年姓名、年籍均不詳，綽號「阿國」所屬之詐欺
    集團使用，各以此方式幫助該詐欺集團向不特定人詐騙財物
    。該詐欺集團取得上開乙○○、丙○○帳戶後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，先由該集團內不詳姓名年籍之成年
    人，假冒「江組長」、「蔣主任」名義，撥打電話予甲○○
    ，佯稱甲○○中獎一百二十九萬元，惟須繳納稅金費用，使
    甲○○信以為真而陷於錯誤，先於九十六年九月六日十時五
    十三分許，匯款十二萬元進入蕭新科（另為不起訴之處分）
    所有之國泰世華銀行彰城分行000000000000號
    帳戶內，該詐欺集團成員再訛詐蕭新科，使蕭新科於同日十
    四時十四分許，將十二萬元款項匯入丙○○上開帳戶內；甲
    ○○又依指示於同日十六時五分許，匯款十萬元進入乙○○
    前揭帳戶中，復於翌日即同年月七日十三時二十八分許，匯
    款十二萬九千元至丙○○上開帳戶內。嗣「阿國」要求不知
    其帳戶內已有贓款匯入之丙○○，於九十六年九月七日十四
    時二十四分許，到位於臺中縣大里市○○路三十號之大里仁
    化郵局臨櫃提領現金，當場為承辦之郵局職員施瓊珍發覺，
    旋以電話通知甲○○，經甲○○報警處理，為警依上開二帳
    戶資料，循線查悉上情。
二、本案證據名稱：
(一)被告乙○○、丙○○之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查之證述。
(三)證人蕭新科、施瓊珍於警詢、偵訊之證述。
(四)郵政國內匯款執據、國泰世華商業銀行存款存根及匯出匯款
    回條。
(五)國泰世華商業銀行員林分公司檢附之蕭新科開戶基本資料、
    交易明細資料等。
(六)蕭新科國泰世華銀行存簿及明細。
(七)臺南郵局九十六年十月二日檢附之乙○○開戶基本資料及客
    戶歷史交易清單等。
(八)臺中郵局九十六年十月三日檢附之丙○○開戶基本資料及客
    戶歷史交易清單等。
(九)丙○○郵局存簿儲金簿及交易明細。
(十)郵政存簿儲金提款單
(十一)臨櫃提款照片八幀。
(十二)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、查上開真實姓名、年籍不詳綽號「阿豪」、「阿國」之成年
    人所屬不法犯罪集團，意圖為自己不法之所有，以前述方式
    對被害人甲○○詐欺取財，使被害人甲○○交付財物，係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。又該詐騙集團成
    員彼此之間，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。按刑
    法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八年度
    臺上字第一二七０號判決意旨參照）。是以，如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。查本案被告乙○○、丙○○提供自
    己帳戶之存摺、印章、密碼或提款卡予該不法集團成員以為
    詐欺取財之工具，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之幫助行為，是核被告乙
    ○○、丙○○所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並皆依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。公訴意旨雖認被告丙○○就前開
    犯行，與綽號「阿國」等人間，俱為共同正犯，惟被告丙○
    ○雖將所有之郵局帳戶提供予綽號「阿國」所屬詐欺集團作
    為匯款指定帳戶，然此非屬詐欺取財之構成要件行為，且就
    被告丙○○之臨櫃提款行為，亦查無任何積極證據足以認定
    被告丙○○與該不法集團成員間，有何共同實行詐欺取財行
    為之犯意聯絡與行為分擔，本諸「罪疑唯輕」之原則，應認
    被告丙○○尚未達到共犯之參與程度，而非屬共同正犯，起
    訴書此部分認定，容有誤會，檢察官原起訴法條為刑法第二
    十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺罪，惟此業經蒞
    庭檢察官變更起訴法條如上，基於檢察一體之原則，本院毋
    庸再變更法條，附此敘明。查被告乙○○前因恐嚇案件，經
    法院判處有期徒刑一年八月確定，於九十五年一月十五日執
    行完畢；被告丙○○曾因施用毒品、贓物案件，分別經法院
    判處有期徒刑十月、一年二月、三月，定應執行有期徒刑二
    年確定；又因毒品案件，經法院判處有期徒刑十月確定，上
    開二罪刑經接續執行，於九十六年三月二十七日假釋付保護
    管束，嗣經減刑，於九十六年八月二十日未經撤銷假釋視為
    徒刑執行完畢乙情，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其等
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，皆應依刑法第四十七條第一項加重其刑。被告
    二人刑有加重減輕之事由，均應先加後減之。爰審酌被告乙
    ○○、丙○○犯罪之動機、目的，犯罪手段尚屬平和，雖未
    實際參與詐欺取財犯行，然其行為使詐欺者得以隱匿真實身
    分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，兼衡被告二人犯
    後皆坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
