【裁判字號】    97,附民,40
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第40號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度訴字第4999號偽造文書等損害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之訴之聲明暨事實、理由，均詳如附件之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴偽造文書等案件，已於民國（下同）
    97年3月13日辯論終結，並於同年月27日宣判。茲原告雖具
    狀提起附帶民事訴訟，惟於97年3月31日始遞送至本院，有
    本院收狀章可憑，且提起附帶民事訴訟之際，尚無當事人提
    起上訴，依照首揭法律規定，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
本判決非對刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
