【裁判字號】    97,聲減,174
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第174號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，應減刑，詳如附表所載，與
附表編號貳不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年壹月，
褫奪公權肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯毒品危害防制條例
    罪，經判處如附表所示之刑且確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間係在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2所示不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。惟「沒收」不適用該條例之規定，本件原確定判
    決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4     月    16  日
                  刑事第七庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年      4     月    16  日
                                        書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
