【裁判字號】    97,訴,571
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第109、371號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1922號判
    決判處有期徒刑8 月確定，經送監執行，嗣經減刑，甫於民
    國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第798 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於92年12月11日戒治期滿執行完畢釋放。仍不知警惕
    ，先後為下列行為：
（一）於96年11月7 日下午5 時許，基於施用第一級毒品海洛因
      之犯意，在彰化縣福興鄉○○路○ 段444 巷內之百姓公廟
      旁，將海洛因置入注射針筒內摻水稀釋後，以注射體內之
      方式，施用海洛因1 次。
（二）另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月16日下
      午5 時許，在上開地點，以同上方式施用海洛因1 次。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、檢察事務官詢問時及本院審
    理時坦承不諱（見97年度毒偵字第109 號卷第4 、19頁、97
    年度毒偵字第371 號卷第4 頁、本院97年4 月2 日準備程序
    及審判筆錄），而被告為警所採集之尿液，經檢驗均呈嗎啡
    陽性反應，有應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 份
    （97年度毒偵字第109 號卷第8 頁）、彰化縣警察局鹿港分
    局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表2 紙（97年度毒偵字
    第109 號卷第6 頁、97年度毒偵字第371 號卷第5 頁）、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙（97年度毒
    偵字第109 號卷第9 頁、97年度毒偵字第371 號卷第6 頁）
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符。再者，被告前因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第798 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年12月11日戒治期滿執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    各1 份在卷可資參照，被告於前開強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用毒品犯行，堪可認定。綜上，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告先後2 次施用海洛因之行為，均係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供
    施用而分別持有該毒品之低度行為，應各為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意有別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告前因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1922號判決判處有期徒刑8 月確定，經送監執行
    ，嗣經減刑，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於有期徒刑執行完畢後
    5 年內又故意再犯本案之二罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察
    、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，甫經減刑出監，又再犯本
    案之二罪，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒治等治療程序，
    仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒
    戒及戒治機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟施
    用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官 張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
