【裁判字號】    97,司促,5157
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第5157號
債  權  人  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人工信工程股份有限公司因與債務人三鎰營造股份有限
公司間支付命令事件，債權人工信工程股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、依附卷之工程合約書第二十一條逾期罰款第一項所載，須債
    務人不能於所定之完工期限，或債權人核定延長完工之日數
    內完成工程時，債務人則須給付債權人逾期罰款，故請具狀
    釋明本件工程約定完工之期限或核定延長完工之期限均為何
    年月日？
二、請提出債權人及債務人兩造依承攬契約所為給付及對待給付
    情形之相關證明文件，以供本院審核。
三、請提出本件債務人未依工程合約完工，致其遲延履行完工期
    限之相關證明文件，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
