【裁判字號】    97,易,396
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第396號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官餘股
被      告  乙○○
            丙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第241
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，曾先後因施用第一、二級毒品及竊
    盜案件，經本院各判處有期徒刑8月、6月（前2案經裁定應
    執行有期徒刑1年1月）、1年（後經裁定減刑為6月）確定，
    而其入監接續執行前開案件後，甫於96年8月9日執行完畢；
    丙○○前於90年間，曾因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑5月確定，而其入監執行後，於92年4月8日執行完
    畢。詎均仍不知悔改，竟仍共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年12月25日20時許，一同前往彰化縣和美鎮
    ○○段575地號土地上，由乙○○持客觀上足供為兇器使用
    之活動扳手1支，竊取甲○○所有之農用抽水馬達1個及H型
    鋼鐵2塊，得手後，二人共同將上開物品搬離現場。嗣於翌
    日（26日）11時30分，在彰化縣鹿港鎮頂番里埤頭巷90巷旁
    產業道路，乙○○持前揭馬達及鋼鐵欲變賣時，行跡可疑，
    經警向前盤問，乙○○即在司法警察機關未發覺犯罪前，主
    動供出上開犯行，自首而接受裁判，進而查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管收
    據1份、查獲現場照片5張附卷可稽，足認被告2人之自白與
    事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告2人上揭加重竊
    盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3
    款之加重竊盜罪。被告2人就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。又查被告乙○○前於94年間，曾
    先後因施用第一、二級毒品及竊盜案件，經本院各判處有期
    徒刑8月、6月（前2案經裁定應執行有期徒刑1年1月）、1年
    （後經裁定減刑為6月）確定，而其入監接續執行前開案件
    後，甫於96年8月9日執行完畢；被告丙○○前於90年間，曾
    因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑5月確定，而
    其入監執行後，於92年4月8日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2份在卷可稽，則渠等於受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆構成
    累犯，均應依法加重其刑。再被告乙○○在未經有偵查犯罪
    職權機關或公務員發覺其上開犯罪前，即於96年12月26日，
    主動向警自首而接受裁判，有警詢筆錄1份附卷可稽，核符
    自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告2人均正值青年，不思正當方式謀生
    ，僅因缺錢花用，即以攜帶兇器之方式行竊，破壞社會秩序
    匪淺，惟念及渠等犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手
    段、方法等一切情狀後，各量處如主文所示之刑，並就被告
    乙○○部分諭知易科罰金之折算標準。另被告2人持犯本案
    之螺絲起子1支，並未扣案，且被告乙○○供稱已丟棄之，
    為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第62條前
段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
