【裁判字號】    97,易,238
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第238號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第564號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子壹
支，沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月4日凌晨1時4
    5分許，在彰化縣員林鎮○○路239號前，見甲○○所有之車
    牌號碼6B─9463號自小客車無人看守而有機可乘，即持客觀
    上足以作為兇器使用之螺絲起子1支，敲開上開自小客車之
    車門，侵入該自小客車內竊取甲○○所有之現金新臺幣97元
    ，惟其得手後欲逃離現場之際，為警發現，而於彰化縣員林
    鎮○○○街168號前將其追捕到案，並扣得其所有供犯本案
    所用之螺絲起子1支。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢時證述之情節相符，並有認領保管單1份、查獲現
    場照片7張附卷可稽，及螺絲起子1支扣案可證，足認被告之
    自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭加重
    竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。爰審酌被告正值青年，不思正當方式謀生，僅因缺錢
    花用，即以攜帶兇器之方式行竊，破壞社會秩序匪淺，惟念
    及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一
    切情狀後，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子1支，係
    被告所有供犯本案所用之物，業據被告供承在卷，爰依法宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
