【裁判字號】    97,聲減,159
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人 臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減字第
134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96
    年4月24日以前，所犯如附表所示各罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件定應執行刑部分，經比較
    新舊刑法後，以行為時之舊法對於受刑人較為有利，應適用
    修正前刑法之相關規定，附此敘明。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9條
    、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第41 條
    第1 項前段、修正前第51條第5 款，修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                       刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                     書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
