【裁判字號】    96,交聲,1140
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1140號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於96年11月1日北市裁三字第裁
22-I00000000 號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定。按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認。最高法院52年臺上字第1300號判例意旨亦揭示甚明
    。而在道路交通裁罰案件中，員警立於舉發人之地位，係以
    使行為人受裁罰為目的，參照上開判例意旨，仍應調查其他
    證據以資認定行為人是否違反道路交通安全規則，尚難在無
    其他佐證下，僅以舉舉發員警之證述，即認定行為人違反道
    路交通安全規則。
二、本件原處分機關處分意旨略以：受處分人甲○○於民國（下
    同）96年9月5日9時8分許，駕駛車牌號碼KGR-396號機車，
    行經彰化縣彰化市○○路與中正路台，因「有燈光號誌之交
    岔路口闖越紅燈」之違規，為彰化縣警察局彰化分局警員，
    以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定
    ，當場舉發，本所據以裁罰，於法應無不合等語。
三、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：伊於前揭時、地駕車
    ，並無闖越紅燈之違規情事，為此聲明異議等語。
四、經彰化縣警察局彰化分局函復本院稱：本件係由該分局現場
    執勤警員發現受處分人有上開違規行為，現場未設錄影監視
    系統及闖紅燈照相設備等情。可知本件舉發警員係依目視方
    法，看到駕駛人闖紅燈而加以攔停舉發。
五、而本件異議人究竟有無闖紅燈？僅有舉發警員目擊，並無其
    他證據足資佐證。雖然警員不致故意誣陷他人而開單舉發，
    然以人為目測之方式，反覆觀察往來之甚多車輛，如目測之
    員警目光及注意力未集中，不免有誤差之情事，故僅以員警
    目測駕駛人之有闖越紅燈之目測所得，作為認定駕駛人有闖
    紅燈之行為之唯一證據，其認定是否正確無訛？實堪置疑。
    而隨科技產業之進步，如今科學蒐證方法越來越普及，攝錄
    影產品亦甚為普及，以攝錄影器材取證，並無重大困難，惟
    本件並未以精確可信之器材取證，即據以認定異議人闖越紅
    燈，其據以認定之事證，尚有未足。此外，復查無其他積極
    證據，足資證明異議人確有如處分意旨所指之上開違反道路
    交通安全規則行為，揆諸上開法律規定與判例意旨，應認異
    議人違反道路交通安全規則之事證不足。原處分機關逕對異
    議人為裁罰，於法顯有未合，自應由本院將原處分撤銷，諭
    知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
