【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第195號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊玉珍律師
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年04月02日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬仟玖佰貳拾肆元，及自民國九
十六年九月五日起至清償日止，按年息百分之肆點貳零計算之利
息，並自民國九十六年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬仟玖佰貳拾肆元，及自民國九
十六年九月五日起至清償日止，按年息百分之肆點貳零計算之利
息，並自民國九十六年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
    (一)緣訴外人聯宜實業股份有限公司邀同訴外人蕭耀森及被告
      等為連帶保證人，於民國（下同）93年02月05日向原告借
      到週轉金貸款一筆，金額新台幣（下同）4,000,000元（
      基金保證五成帳號000000000000；信用貸款五成帳號0000
      00000000），借款期限自93年02月05日起至98年02月05日
      止，自撥款後本金分60期，93年03月05日為第一期，嗣後
      每滿一個月為一期，按期平均攤還，利息則每滿一個月繳
      付一次，利息按年率 3.20%計算，該利率係按訂約日中華
      郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率（下稱定期儲
      金機動利率）加計加碼年率 1.65%訂定，並於上開定期儲
      金機動利率調整時，自調整日起，按調整後之定期儲金機
      動利率上開加碼年率計算，又約定如未依期還本或付息時
      ，除願就遲延還本部分自遲延時起按應繳款日之借款利率
      計付遲延利息外，並應自逾期日起六個月以內者加放款利
      率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分加放
      款利率百分之二十計付違約金，又如未依約清償或攤還本
      金時，無須事先通知或催告，得視為全部到期。
    (二)詎主債務人聯宜實業股份有限公司自96年08月05日後即未
      依約還本付息（原積欠帳號000000000000餘額 599,972元
      、帳號000000000000餘額 599,972元，因行使抵銷，截至
      目前結欠本金金額各為 583,924元），經原告催討無效，
      依兩造所立放款借據契約書第11條第 1項約定，各該債務
      視為全部到期，應一次清償本金、利息及違約金，為此，
      原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付上
      開借款、利息及違約金等語等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之放款借據、
    訴外人聯宜實業股份有限公司全部借款資料、利率查詢單、
    放款明細登錄卡、公司變更登記表及訴外人蕭耀森、被告二
    人之戶籍謄本（以上皆影本）等附卷為證，而被告受合法通
    知，於本院言詞辯論期日並未到場，亦未提出書狀爭執，按
    民事訴訟法第280條第3項前段規定，即視同自認，是原告上
    開主張堪信為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    清償系爭兩筆借款，即本金各為 583,924元，及均自96年09
    月05日起至清償日止，按年利率 4.20%計算之利息，並均自
    96年10月06日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上述
    利率百分之十，逾期在六個月之上者，按上述利率百分之二
    十計付之違約金，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
