【裁判字號】    97,簡,111
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      乙力昇搬家公司)
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二三六號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移改依通常程序審理，經被告自白犯罪，本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
；又意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜用他人電信設備通
信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告於民國九十六年八月七日一時五分許、同日三時十一分
    許、同日二十三時三分許、翌日（八月八日）一時九分許、
    一時十二分許、一時三十七分許、二時二十一分許先後多次
    以有線方式盜用他人電信設備通信之行為，及於同年月十四
    日二十一時十四分許、二十三時二十分許、二十三時五十七
    分許、翌日（八月十五日）二時二分許先後多次以有線方式
    盜用他人電信設備通信之行為，均係於密切接近之時地實施
    ，且侵害同一之法益，各次行為間獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，各屬接續犯，而論以包括一罪。被告於九十
    六年八月七日凌晨至翌日凌晨及同年月八月十四日至翌日凌
    晨，二次接續盜用他人電信設備通信之犯行，犯意各別，應
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，電信法第五十六條第一項
    、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第二項、第
    五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                     刑事第六庭
                         法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
