【裁判字號】    97,易,406
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第406號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官餘股
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第70號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、緣甲○○於民國96年7月間結織真實姓名年籍不詳、綽號「
    阿肥」之成年男子，而其明知「阿肥」係詐騙集團成員，竟
    仍與「阿肥」及所屬之詐欺集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，先於96年8月1日，至位於彰化縣彰化市
    ○○路○段364號之臺中商業銀行大竹分行，開立帳號：0000
    00000000號之金融帳戶後，即將上開帳戶存摺、提款卡交付
    予「阿肥」，供「阿肥」及所屬詐騙集團作為詐騙匯款帳戶
    之用。隨後「阿肥」及所屬詐騙集團於96年8月初，以電話
    向乙○○詐稱：「已抽中港幣數十萬元，但須先支付支續費
    」云云，致乙○○陷於錯誤，於96年8月3日及同年月6日，
    先後匯款新臺幣（下同）92、100萬元至上開帳戶內。之後
    「阿肥」再將上開帳戶之存摺、提款卡交付予甲○○，由甲
    ○○出面而先後於96年8月3日及同年月6日，持上開帳戶之
    存摺及提款卡，至臺中商業銀行大竹分行，以臨櫃或至提款
    機提款之方式，接續提款8次共計191萬8500元，所得全數交
    予「阿肥」。嗣因乙○○發覺有異，始報警而循線查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時證述遭詐欺情節、證人許桓需於警詢時
    證述被告前往臺中商業銀行大竹分行提領款項之情節相符，
    並有上揭帳戶之開戶資料及交易明細表各1份附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告
    上開犯行堪以認定。
三、按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當
    時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於
    共同正犯之成立，此有最高法院73年台上字第1886號判例可
    資參照，是以共同之行為決意不一定要在事先即行為前便已
    存在，行為當中始先後形成亦可。查被告甲○○與「阿肥」
    及所屬詐騙集團合作，提供其帳戶存摺、提款卡予該詐騙集
    團，並進而有提領遭詐欺取財之被害人所匯上開款項等情，
    業據被告供述甚詳，足認被告對於該詐騙集團係從事詐欺行
    為知之甚詳，且應有所認許，渠等縱非事先即行為前便已存
    在該決意，然於領款行為當中業已先後形成決意無疑。況且
    ，被告迨該集團騙取被害人匯款後，亦確有依指示將被害人
    匯入之款項領出，再將款項交付該集團成員「阿肥」，而參
    與犯罪構成要件之行為，自與該詐騙集團成員有犯意聯絡及
    行為分擔，而同屬詐欺取財之共同正犯，允無疑義。是核被
    告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被告與「阿肥
    」及所屬詐騙集團成員等人之間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。至公訴人另認被告提供其帳戶之存摺、提款
    卡予該詐騙集團之行為，尚構成刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪，惟依照上開說明，本院認被告既
    已參與詐欺取財罪構成要件之實施而為正犯，則其上開幫助
    行為，自應為正犯之行為所吸收，而毋庸另行論罪，附此敘
    明。爰審酌被告正值青年，不循正途賺取所需，竟以與詐騙
    集團合作之方式牟利，且本件被害人受詐騙之款項甚鉅，其
    所為亦嚴重破壞社會經濟秩序，復使被害人產生對社會之不
    信任感，行為甚值非難，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第339條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
