【裁判字號】    97,司促,7130
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7130號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  乙○○
                        1、2.
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○（
原名：周宗源）間支付命令事件，債權人台北富邦商業銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依台端所提出之約定條款內容所示，債權金額於新臺幣100,001
元（含）至200,000元（含）之違約金有為新臺幣1,250元又有為
新臺幣3,000元等二者，請具狀釋明之何者為正確金額。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
