【裁判字號】    96,訴,814
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度訴字第814 號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求拆屋還地事件，上訴人對於
中華民國97年03月12日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）129,800元，應徵第二審裁判
費1, 995元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕向本院如數繳納
，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
