【裁判字號】    97,交聲,306
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國97年1月16日所為之處分
（原處分案號：彰監四字第裁64－I00000000號、彰監四字第裁
64－I00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○均不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1，800元以上5，400元以下罰鍰；汽車駕
    駛人違反前揭之規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1
    項第3款固定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，並服從執行交通勤務之警察
    或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮，違反者
    ，依據道路交通管理處罰條例第60條第1項及第63條第1項規
    定，處駕駛人新臺幣3 千元以上6 千元以下罰鍰。並記違規
    點數一點。惟按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定，道路交通管理處罰條例第89條亦有明定。故法院於審
    理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之懷疑
    ，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰
    條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之
    待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則
    ，作對受處分人有利之認定，此有最高法院76年臺上字第49
    86號判例可資參照。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：本
    件為彰化縣警察局員林分局於民國96年12月5日以彰警交字
    第I00000000、I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發單），當場舉發受處分人即異議人（下稱異議
    人）乙○○於同日12時54分許，在駕駛車牌號碼RN9－901號
    輕型機車，在大村鄉○○路與慶安路口，因有「一、闖紅燈
    。二、違規經警攔查不停逃逸。」之違規事件。嗣異議人因
    不服本案裁決，原處分機關乃分別依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第60條第1項、第63條第1項之規定，分別裁
    處罰鍰1，800元，並記違規點數3點與罰緩3，000元，並記
    違規點數1點。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼RN9 －901
    號輕型機車，皆由其父甲○○使用，而舉發單所記載之違規
    日期（即96年12月5 日），其父一直在任職之振翔真空成型
    有限公司（下稱振翔公司）上班，中午亦無休息外出，根本
    不可能於該舉發單所載違規時地騎乘機車，為此爰聲明不服
    提出異議。
四、經查：異議人陳稱其所有之車牌號碼RN9 －901 號輕型機車
    ，皆由其父甲○○使用，而使用人甲○○於96年12月5 日，
    即遭警舉發違規當日，皆於任職之公司上班，中午並無休息
    一情，業據證人即甲○○到庭結證屬實，並提出振翔公司考
    勤表及振翔公司所出具之甲○○於違規當日在廠及中午未外
    出之證明。另觀諸本件舉發違規之警員丙○○到庭證稱：伊
    當時攔查對方，對方加速逃逸，於對方經過伊時，伊開始記
    車號，所以沒有與對方（即違規者）真正照面，亦不確定違
    規者的年齡層，當時對方車速不慢，感覺約5 、60公里的速
    度等語，則以證人當時與對方短暫交錯後對方即加速逃逸之
    倉促時間下，能否將逃逸車輛之車號記得真確，顯有疑問，
    此外，又無其他證據足資佐證，自不得遽認異議人有闖紅燈
    之情形，依「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法
    則，自應作對異議人有利之認定，認異議人之異議為有理由
    。從而，原處分均應予撤銷，改諭知異議人不罰。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
