【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  甲○○
                        樓之6.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院九十六年度存字第四八０號提存事
    件內之擔保金新臺幣（下同）一百七十六萬元。其陳述略稱
    ：聲請人與相對人間因金錢債務事件，聲請人依鈞院九十六
    年度裁全字第八五二號裁定，提供一百七十六萬元為擔保金
    ，並以鈞院九十六年度存字第四八０號提存事件辦理提存在
    案，而以鈞院九十六年度執字第四二四號對相對人之財產為
    假扣押執行，今該假扣押之不動產已依強制執行完畢，為此
    請發還擔保金。並提出提存書、民事執行處囑託查封登記書
    等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後
    供擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權力之證明而未證
    明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查：聲請人雖提
    出前揭證物為證，並經本院調閱本院九十六年度執字第一二
    四０五號、第一一七七五號執行卷，聲請人假扣押相對人之
    不動產確已於民國九十七年三月十八日拍定，並於九十七年
    三月二十六日發給拍定人不動產權利移轉證書查核無誤。兩
    造間之訴訟業已終結，然聲請人並未提出證據證明已催告相
    對人於二十日以上之期間行使權利而未行使。則聲請人未能
    證明已得相對人同意返還或已定二十日以上之期間催告或通
    知受擔保利益人行使權利，而未為行使。依上說明，聲請人
    之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
