【裁判字號】    97,聲,623
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第623號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲沒字第六十
八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七六度偵字第
    一八六七號被告林坤勇涉嫌妨害自由案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分在案，扣案之鋁棒一支，為被告所有，且為犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。該條文
    中明定「以屬於被告者為限」，所稱「被告」應係指經不起
    訴或緩起訴之被告而言，此與刑法第三十八條第三項所稱「
    以屬於犯罪行為人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為包
    括「共同正犯」在內之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，被告林坤勇因前揭妨害自由犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於民國九十六年有月十九日以九十六年度
    偵字第一八六七號為緩起訴處分確定，此有前開緩起訴處分
    書一份在卷可憑。又扣案之鋁棒一支，係於真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿忠」之男子車上所取得，此經被告林坤勇於警
    詢時，供述綦詳；此外，復無其他證據足資證明被告林坤勇
    確為鋁棒之所有人，自難遽認其即為被告林坤勇所有之物，
    聲請人之聲請，與前揭法律規定即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年      4     月    16  日
                  刑事第七庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年      4     月    16  日
                                        書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
