【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉惠利律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列事項到院：
一、收入之數額、原因、種類及其證明文件。
二、各債權人之地址及種類（包括信用卡卡號）。
三、聲請前二年內參與之合會，迄今為死會或活會（即有債權或
    債務）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文之事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
