【裁判字號】    97,司促,7129
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7129號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  乙○○
                        1、2.
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人台北富邦商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
依台端所提出之約定條款內容所示，債權金額於新臺幣150,001
元（含）至新臺幣200,000元（含）之間者，違約金金額應為新
臺幣1,500元，與聲請狀聲請內容不符，請具狀更正之。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
