【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（九十七年度聲減字第四四號），已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒
刑壹月又拾伍日。附表編號一減刑後之有期徒刑與業已裁判減刑
之附表編號二、三、四減刑後之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年
玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○附表編號一違背安全駕駛致交
    通危險犯行，經本院判決確定，受刑人上開之罪犯罪時間為
    九十六年四月二十四日以前，所判處之罪刑亦非中華民國九
    十六年罪犯減刑條例（下稱九十六年罪犯減刑條例）第三條
    規定不予減刑之罪刑，依九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項規定聲請裁定減刑，又受刑人上開
    附表編號一之罪，與附表編號二、三、四所載業已減刑之罪
    合於定應執行刑要件，併予聲請就附表編號一至編號四所示
    之罪定應執行刑等語。
二、關於減刑部分：
  (一)按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一，九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項定有明文。
  (二)經查，受刑人甲○○因於九十五年二月七日為刑法第一百八
    十五條之三公共危險犯行，前經本院以九十五年度嘉交簡字
    第一０五號判決判處有期徒刑三月確定在案等情，有前揭判
    決、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可參。而上揭之罪與附表編號二至編號四之罪既合
    於數罪併罰定應執行刑之要件（詳後述），且數罪併罰之案
    件執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將應執行之刑執
    行完畢，若僅數罪中一罪所宣告之刑執行完畢，數罪合併所
    定應執行之刑尚未執行完畢，即屬尚未執行完畢（最高法院
    七十九年度台非字第一三三號裁判、最高法院七十八年度第
    二次刑事庭會議決議意旨參照），故本件附表編號一之罪與
    附表編號二至四之罪既合於數罪併罰定應執行刑之要件，雖
    附表編號一之宣告刑受刑人已繳納罰金予以易科，仍非屬執
    行完畢，附表編號一之罪仍合於九十六年罪犯減刑條例第八
    條「執行未完畢」之要件，且其犯罪時間既於九十六年四月
    二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條件
    ，茲檢察官據以聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。至原
    判決雖有諭知易科罰金之折算標準，然附表編號一之罪減刑
    後與附表編號二至四各罪定應執行刑，已不得易科罰金，就
    附表編號一之罪減刑後之刑，即不予諭知減刑後易科罰金之
    折算標準，併予敘明。
三、關於定應執行刑部分：
  (一)再按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有
    明文。查受刑人甲○○因於九十五年二月七日為附表編號一
    所載之公共危險犯行，前經本院以九十五年度嘉交簡字第一
    ０五號判決判處罪刑，於九十五年四月三日判決確定，有卷
    附判決、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告減刑案件
    紀錄表可參，而本件受刑人附表編號二至編號四各罪之犯罪
    時間係於九十三年八月十八日至九十三年九月十四日、九十
    四年三月三日，並於九十六年十二月二十日判決確定，即與
    附表編號一所示之罪，合於刑法第五十條數罪併罰定執行刑
    之規定，茲檢察官據以就附表編號一至編號四減刑後之刑，
    聲請定應執行刑，核無不合，應予准許。
  (二)再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑
    法第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查受刑人所
    犯附表編號一至編號四各罪，均係於九十五年七月一日以前
    犯之，而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較
    ）。」，此有最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照，是本件受刑人甲○○減刑後就附表
    編號一至編號四所示四罪定應執行刑，自應比較新舊法。而
    刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑
    不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提高合
    併應執行之最高度刑期為三十年，比較後應適用最有利於受
    刑人之舊法。故於附表編號一之罪裁定減刑後，仍應依九十
    六年罪犯減刑條例第十條規定，就附表編號一至編號四所示
    各罪，併依刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款
    ，定其應執行刑為有期徒刑一年九月。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條、第十二
    條，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五
    款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
