【裁判字號】    97,易,110
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第110號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第23號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於民國九十三年八月三十一日因認無繼續施
    用毒品之傾向而釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十三年度毒偵字第八三八號不起訴處分確定，又因施用
    第二級毒品案件，經本院於九十五年十一月二十九日，以九
    十五年度嘉簡字第一０三０號判決判處有期徒刑二月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，甫於九十六年四月一
    日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十六年五月十六日某時許，在嘉義市某「麥當
    勞」速食店之廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    ，點燃吸食煙霧方式，施用甲基安非他命一次，嗣經警於九
    十六年五月十七日上午五時十分許，在嘉義市○○路與民族
    路交岔路口處查獲，並採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二之規定
    ，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制
    等規定。
三、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之陳述及本院準備程序、審理時
    為有罪之供述。
(二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、嘉義市警察局
    偵辦毒品案件代號與真實姓名對照表、採尿檢體委外送驗表
    各一份。
四、論罪科刑
(一)查被告前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第三
    四九號裁定送觀察、勒戒後，於九十三年八月三十一日因認
    無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度毒偵字第八三八號不起訴處分確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡
    列表各一份附卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，再犯本件施用毒品案件，應予依法論科。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，
    其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之毒品案件，經本院判
    處罪刑確定，並於九十六年四月一日縮刑期滿執行完畢，亦
    有上揭前案紀錄表在卷為憑，其於受徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。
(二)爰審酌被告國小畢業之智識程度，前已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒執行完畢，復經法院判處罪刑確定，甫徒刑執行
    完畢，仍再因施用第二級毒品，先經本院以九十六年度易字
    第八十六號判決判處有期徒刑五月，並經上訴，由臺灣高等
    法院臺南分院於九十六年五月三十一日駁回上訴確定，經減
    刑裁定為有期徒刑二月又十五日，再經本院於九十七年一月
    七日，以九十六年度嘉簡字第一二七六號判決判處有期徒刑
    六月，減為有期徒刑三月確定，均有上開紀錄表附卷可按，
    顯見被告屢次再犯，無戒除毒癮之決心，況施用毒品除戕害
    自身健康外，對社會治安亦有潛在影響，兼衡被告犯後坦承
    之態度、本件犯行之手段、方式及其家庭狀況，暨公訴檢察
    官量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)毒品危害防制條例第十條第二項。
(三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
