【裁判字號】    93,國,4
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度國字第4號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  國立中正大學
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  藍瀛芳律師
被      告  國立中正大學文學院
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年三月一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。並
訂於民國九十七年五月五日下午二時四十五分在本院第十二法庭
行言詞辯論。
    理  由
一、本院前以另件行政處分訴訟之法律關係（即台灣高雄高等行
    政法院94年度訴字第658號），其是否成立為本訴訟之先決
    問題，經於95年3月1日裁定命在該行政處分事件終結以前停
    止本件訴訟程序。
二、茲查明該行政處分事件業已終結，此經調閱台灣高雄高等行
    政法院94年度訴字第658號案卷查明無誤。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
