【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第160號
聲  請  人
即債務人    丁○○
            乙○○
相  對  人
即債權人    第一銀商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。依同法第533 條前段規定，前揭
    規定於假處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以97年度裁全字第
    324 號假處分裁定准以新臺幣（下同）420 萬元供擔保後，
    就聲請人所有之土地及建物為假處分，但相對人迄未向法院
    提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院97年度執
    全字第202 號假處分卷宗閱明屬實。查相對人迄未對聲請人
    提起民事訴訟或聲請發支付命令乙節，亦有本院民事紀錄科
    查詢簡答表2 紙附卷可稽，相對人復陳報尚未對於聲請人提
    起訴訟。是本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
