【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，聲
請撤銷緩刑之宣告（九十六年度執他字第七六號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院於民國九十五年十二月十二日以九十五年度嘉
    簡字第一七二一號判處拘役二十日，緩刑二年，於九十六年
    一月二日確定。惟查，該受刑人於緩刑內因故意犯公共危險
    等案件，而在緩刑期內經本院於九十六年十一月三十日以九
    十六年度嘉交簡字第一０五八號判處拘役五十日，於同年十
    二月二十四日確定，因其不知悔改自新，足認原宣告之緩刑
    ，顯然未能使受刑人悛悔向上，而難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，依刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，
    得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規
    定聲請裁定之。
二、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯違反電子遊戲場業管理條例罪，經本
      院於九十五年十二月十二日以九十五年度嘉簡字第一七二
      一號判處拘役二十日，緩刑二年，於九十六年一月二日確
      定。該受刑人於緩刑期間，即九十六年九月十九日酒醉駕
      車，經本院於九十六年十一月三十日以九十六年度嘉交簡
      字第一０五八號判處拘役五十日，於同年十二月二十四日
      確定等情，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑。
（二）依九十五年七月一日施行之修正後刑法第七十五條之一第
      一項第二款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
      ，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
      期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
      。」此款規定，以受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而受「
      得」易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金，且屬相對撤銷緩
      刑之事由。此規定即本於緩刑制度係為促使惡性輕微之被
      告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑期內因故意犯
      他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
      金之宣告確定者，由法官依被告犯罪情節，而裁量是否撤
      銷先前緩刑之宣告，故除符合該條項事由外，尚須考量犯
      罪之情節，是否具備足認行為人仍未見悔悟，難收預期之
      效果，而有執行之必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
      告，以免過於嚴苛。
（三）查受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
      本院判處拘役二十日，緩刑二年，於緩刑期內之九十六年
      九月十九日因酒醉駕車，經本院判處拘役五十日，業如前
      述，惟審究被告所犯上開二罪，犯罪類型不同，罪質互異
      ，侵害法益亦殊，且所犯酒醉駕車部分，依判決書記載，
      犯罪情節尚非嚴重，且犯後坦承不諱，其後案之犯罪情節
      非不可饒恕，尚難因該緩刑期間所為之犯行而推認本院九
      十五年度嘉簡字第一七二一號案件中所宣告之緩刑，必難
      以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。況聲請意旨亦未
      就受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之
      情狀，加以舉證釋明，難認受刑人有依前揭規定撤銷緩刑
      宣告而執行刑罰之必要。是以，本件聲請為無理由，應予
      駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
