【裁判字號】    97,嘉簡,391
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第391號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第一行至第三行「甲○○前於
    民國九十五年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院判處有期徒刑四月確定，並於九十六年一月二十九日易
    科罰金執行完畢」，應補充為「甲○○前因施用毒品，經本
    院以八十八年度毒聲字第一二五一號裁定令入戒治處所強制
    戒治，後停止戒治付保護管束，再經本院以八十九年度毒聲
    字第一一六六號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十年九月十五日執行完畢。嗣因於九十五年六月
    五日施用毒品，經本院以九十五年度嘉簡字第一五五五號判
    決判處有期徒刑四月確定，於九十六年一月二十九日易科罰
    金執行完畢」，第四行至第五行「回溯九十六小時內之某時
    」，應補充為「回溯九十六小時內之某時（惟需扣除為警查
    獲至採尿時無法施用毒品之時間）」。
二、按毒品危害防制條例第二十條就施用毒品者，祇於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品
    之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮
    斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行
    觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五
    年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告
    甲○○前因施用毒品，經本院以八十八年度毒聲字第一二五
    一號裁定令入戒治處所強制戒治，後停止戒治付保護管束，
    再經本院以八十九年度毒聲字第一一六六號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治，於九十年九月十五日執行
    完畢，又於五年內之九十五年六月五日施用第二級毒品安非
    他命，經本院以九十五年度嘉簡字第一五五五號判決判處有
    期徒刑四月得易科罰金確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可稽。是被告既曾於「五年內再犯」，且經法院判處
    罪刑確定，被告又再度因施用毒品而被查獲等情，雖本次係
    於其前受強制戒治五年後再犯，檢察官依毒品危害防制條例
    第二十三條第二項之規定，予以追訴，仍屬適法。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒
    品案件，經本院以九十五年度嘉簡字第一五五五號判決判處
    有期徒刑四月，得易科罰金確定，而於九十六年一月二十九
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    之本案，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告因施用毒品經
    強制戒治後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心
    ，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為
    ，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
