【裁判字號】    97,嘉交簡,256
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第256號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另證據「照片六釀」，應更正為「照片六
    張」，另證據補充「臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十五
    年度偵字第七五七六號緩起訴處分書一份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十
    五年九月十三日，因酒後駕車經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，於緩起訴處分期間屆滿後，未久竟再為
    本件酒後駕車犯行，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第七五七六
    號緩起訴處分書在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯
    無真切之悔意，更徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛
    ，對用路人及其本身可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧
    他人法益，及其呼氣酒精測試值非低，犯罪後坦承犯罪等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
