【裁判字號】    96,訴,761
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第761號
上  訴  人  乙○○
                        號
被上 訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中
華民國九十七年三月十八日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴人不服部分，其財產權訴訟部分，訴訟標的金額為新
臺幣壹萬元，應徵裁判費壹仟伍佰元；另非財產權訴訟部分，應
徵裁判費肆仟伍佰元，合計應徵得第二審裁判費陸仟元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
