【裁判字號】    97,訴,129
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第129號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年4月2日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應將原告所有坐落嘉義縣鹿草鄉○○段二八七號、二八八號
、二八九號、二九０號土地所有權應有部分各二分之一，以嘉義
縣水上地政事務所朴字第０一九六六四號收件設定擔保債權總金
額新臺幣捌拾萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告主張：原告為坐落嘉義縣鹿草鄉○○段287號、288號、28
  9號、290號土地之共有人，應有部分各2分之1（下合稱系爭土
  地），前以系爭土地為標的物，以嘉義縣水上地政事務所（下
  稱水上地政）朴地字第019664號收件設定擔保債權總金額新臺
  幣（下同）800,000元，清償日期68年8月31日，存續期間自66
  年8月31日起至68年8月31日之抵押權（下稱系爭抵押權）予訴
  外人塗坤水。系爭抵押權所擔保債權清償期為68年8月31日，
  債權請求權已罹於15年時效，抵押權人未於債權請求權罹於時
  效後5年間實行抵押權，依民法第880條規定，系爭抵押權已逾
  除斥期間而消滅。又訴外人塗坤水於95年4月22日死亡，被告
  為其繼承人，應塗銷系爭抵押權之設定登記。爰依民法第767
  條之規定，提起本訴。聲明：如主文第1項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀陳稱：同意塗銷抵押權等
  語。
四本院之判斷：
(一)原告主張：系爭土地為其所有，前以水上地政朴地字第019664
  號收件設定擔保債權總金額800,000元，清償日期68年8月31日
  之系爭抵押權予訴外人塗坤水，系爭抵押權所擔保債權清償期
  為68年8月31日，債權請求權已罹於15年時效，抵押權人未於
  債權請求權罹於時效後5年間實行抵押權，又訴外人塗坤水於
  95年4月22日死亡，被告為其繼承人等事實，業據其提出上開
  土地登記謄本、戶籍謄本在卷可證，且被告對原告主張之事實
  ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，
  未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之
  規定，視同自認，是原告主張前揭事實，堪信為真正。
(二)按以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權
  人，於消滅時效完成後，5年間不實行其抵押權者，其抵押權
  消滅，民法第880條定有明文。又所有人對於無權占有或侵奪
  其所有物者，得請求返還之；對於妨害其所有權者，得請求除
  去之；有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。民法第767條
  定有明文。經查，系爭抵押權係屬一般抵押權，此觀諸上開土
  地登記謄本記載甚明，又系爭抵押權所擔保債權清償期為68年
  8月31日，已罹於15年請求權時效，且抵押權人未於罹於時效
  後5年內行使抵押權，則依前揭規定，系爭抵押權於88年即因
  未實行而告消滅，而依社會一般交易經驗，抵押權登記對土地
  客觀交換價值恆有負面影響，自屬對所有權之妨害，又被告為
  訴外人塗坤水之繼承人，自負有塗銷以訴外人塗坤水為抵押權
  人之抵押權登記義務。從而，原告依民法第767條規定，請求
  被告應將原告所有系爭土地以水上地政朴字第019664號收件設
  定系爭抵押權登記予以塗銷，自屬有據，應予准許。
五本件事證已臻明確，原告其餘攻擊、防禦方法，經核與本件判
  決結果不生影響，爰不一一贅述。
六據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                      民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
