【裁判字號】    97,嘉簡,424
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第424號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以八
    十九年度毒聲字第四七一號及八十九年度毒聲字第一一九八
    號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向而釋放
    ，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官分別於民國八十九年
    五月十五日及同年八月十八日，以八十九年度毒偵緝字第九
    十七號及八十九年度毒偵字第一一七一號、第一一八九號不
    起訴處分確定，後又因施用毒品案件，經本院以九十年度毒
    聲字第一一一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年
    九月四日因停止其處分出監，另因施用毒品案件，經本院於
    九十五年一月五日，以九十四年度訴字第五九四號判決判處
    應執行有期徒刑一年六月確定，於九十六年六月十五日縮短
    刑期假釋出監，交付保護管束，於九十六年八月二十二日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑，以已執行完
    畢論，仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十七年二月十三日十四時三十八分許往前回溯九
    十六小時內之某時（應扣除為警查獲後不可能施用時間），
    在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他命一次，嗣經警
    於九十七年二月十三日十四時許，在嘉義市○○路與友愛路
    路口查獲，並採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、證據部分引用引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」，參酌立法理由，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追
    訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後
    ，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予
    適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形
    有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院九十五年度
    臺非字第六十五號、九十七年度臺非字第二十六號判決意旨
    及同院九十五年度第七次刑事庭會議決議可資參照）。查被
    告前因施用毒品案件，先後經本院以八十九年度毒聲字第四
    七一號及八十九年度毒聲字第一一九八號裁定送觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向而釋放，後又因施用毒品案
    件，經本院以九十年度毒聲字第一一一號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十年九月四日因停止其處分出監，指揮
    書執畢日期為九十一年三月三十一日，然於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，已再因施用毒品案件，經本院於九十五年
    一月五日，以九十四年度訴字第五九四號判決判處應執行有
    期徒刑一年六月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷
    可佐，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，已因再犯施用
    毒品案件，為法院追訴處罰，揆諸首揭實務見解意旨，本件
    被告施用毒品案件即應予依法論科，附此敘明。
四、爰審酌被告國中畢業之智識程度，前已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，復經法院判處罪刑確定，
    甫徒刑執行完畢，仍再犯之，顯見被告無戒除毒癮之決心，
    況施用毒品除戕害自身健康外，對社會治安亦有潛在影響，
    然衡被告犯後坦承之態度、本件犯行之手段、方式暨並未造
    成他人實質之侵害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條。
(二)毒品危害防制條例第十條第二項。
(三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
