【裁判字號】    96,聲,345
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第345號
聲請人  甲○○
相對人  丙○○
相對人  乙○○
                （另案於臺灣花蓮監獄執行中)
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第399號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔二分之一，餘由相對人乙○○
負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第524號假扣押裁定，提供擔保金
    新臺幣1萬元，並經本院以95年度存字第399號提存事件提存
    在案，茲因相對人丙○○於民國96年1月31日，在本院96年
    度玉簡字第4號和解筆錄中，同意聲請人取回上開提存物，
    另聲請人於撤銷假扣押裁定確定後，定20日以上期間催告另
    一相對人乙○○行使權利，相對人迄未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第2款、第3款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院95年度存字第399號
    提存書、96年度玉簡字第4號和解筆錄、96年度裁全聲字第1
    9號撤銷假扣押裁定及確定證明書、花蓮國安郵局01162號存
    證信函及回執、戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調閱上
    開卷宗及查核案件繫屬狀況，核對無誤，堪信為真實，是本
    件聲請於法相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
