【裁判字號】    97,交聲,78
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第78號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站97年2 月27日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分以異議人即受處分人甲○○於民國96年10月13日
    零時9 分許，於飲酒後酒精濃度超過標準後，仍違規以逾期
    之駕駛執照騎乘車號HEB-318 號重型機車，行經花蓮市○○
    ○○ 路與國聯5路口，違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款及第22條第1項第7款之規定，乃裁處罰鍰新臺幣（
    下同）26100 元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
    異議人對此聲明異議，其異議意旨略以：伊並未曾於上開時
    地騎乘機車為警攔檢舉發，應係遭人冒名等語。
二、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。
三、經查：本件異議人甲○○所辯遭人冒名一事，經本院傳喚開
    立舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉發通知單）
    之警員江奉麟到庭作證之結果，證人江奉麟並無法確認當時
    違規之行為人即為異議人甲○○，已難遽認異議人確有本件
    違規之情事；況且，嗣經本院採取異議人所按捺之指紋，連
    同本件違規當時行為人於酒精濃度測試單上所按捺之指紋，
    送請內政部警政署刑事警察局進行比對之結果，亦確認該酒
    精濃度測試單上之指紋並非異議人所有一節，有該局97年 4
    月3日刑紋字第0970046821號鑑驗書1份附卷可稽，足認異議
    人確非於上開時地酒後持逾期駕照違規騎車之行為人，至為
    顯然。準此，則原處分機關就此未予詳查，逕依警方舉發而
    依道路交通管理處罰條例35條第1項第1款及第22條第1項第7
    款之規定，乃裁處罰鍰26100 元，吊扣駕駛執照12個月，並
    施以道安講習，自屬不當，則揆諸前開說明，異議人聲明異
    議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
    至冒用異議人名義之不詳男子究為何人，其所涉偽造文書罪
    部分，應由本院另函請檢察官依法偵辦，末此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
