【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第11號
聲  請  人  雲太實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  磊奇企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
：
    主      文
相對人如因本院84年度裁全字第368號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所84年度存
字第392號之擔保物新臺幣壹拾陸萬伍仟元行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院84年度裁全字第368號
    民事裁定，提供擔保金新臺幣16萬5千元聲請假扣押，並經
    本院以84年度存字第392號提存事件提存在案，茲因上開假
    扣押裁定業經本院以96年度裁全聲字第50號裁定撤銷確定，
    爰依法聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院96年度裁全聲字第50
    號撤銷假扣押裁定及其確定證明書、相對人公司變更登記事
    項卡及法定代理人戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調閱
    前開卷宗核閱無誤，聲請人之聲請於法相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
