【裁判字號】    96,訴,345
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第345號
上  訴  人  甲○○
                      號
被  上訴人  乙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於民國97年3月6日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年3月26日通知上訴人於7日內補正，該通知已於97年4月1日
    送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
