【裁判字號】    97,訴,27
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                97年度訴字第27號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丁○○
                        、3、.
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬貳仟陸佰伍拾參元及自民國96
年5月24日起至清償日止，按年息6.14％計算之利息，並自民國
96年6月25日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10
％，逾期超過6個月以上者，其超過部分，按上開利率20％計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告原名復華商業銀行股份有限公司奉行政院金
    融監督管理委員會嚴民國96年8月13日金管銀(六)字第0960033
    4970號函核准更名為原告現名，合先敘明。被告乙○○於民
    國93年9月8日與其簽訂放款借據，向其借款新臺幣（下同）
    110萬元，約定借款期限7年，利息按原告之定儲利率指數加
    年息4.06％計算，若遇牌告利率調整時得隨時調整，自借款
    日起，以1個月為1期，依年金法計算月付金，按月分84期平
    均攤還本息，逾期清償在6個月以內部分，按上開利率10%，
    逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金，如逾
    期不履行，視為全部到期。詎被告僅繳付本息至96年5月23
    日止即未再依約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚結欠如主文所示之本金、利息（2.08%+4.06%=6.14%
    ）及違約金，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係請求
    被告給付等語。並聲明：(1)被告應給付原告如主文第一項所
    示。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、股份有限公司變更登記表、信用借款約定書、放款往來交
    易明細、放戶交易查詢為證，核屬相符，而被告對原告主張
    之上開事實，已於相當時期受合法通知（非公示送達），而
    於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自
    認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1
    項規定），復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張借款人
    即被告未依約還款，已如前述，從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第一項所示，為有理由，應予准
    許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
