【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人曾依
    本院裁定提供擔保金新臺幣255,000元（本院96年度存字第
    491號），茲因應供擔保之原因已消滅，聲請人已於訴訟終
    結後，請求本院通知相對人限期行使權利，而未行使，為此
    聲請裁定准予取回上開擔保金等語。
三、經查：上開聲請，經本院於民國97年2月14日發函通知聲請
    人於通知書送達翌日起10日內，補正相對人最近戶籍謄本（
    記事不省略）、假扣押裁定、提存單影本及訴訟終結之證明
    ，該通知書已於97年2月25日送達聲請人，此有送達證書一
    份可憑，惟聲請人迄未補正，本院無從認定其聲請是否合法
    ，是本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
