【裁判字號】    97,事聲,1
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣民事訴訟法第51事裁定              97年度事聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人就本院97年度司促字第255號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；前項裁定，不得聲明不服，花蓮地方法院民3條定有明
    文。
二、本件聲請人主張對於相對人有新台幣560萬元之債權存在，
    固據提出家書1件為證，惟該家書無法釋明聲請人有上開債
    權存在，經司法事務官通知聲請人補正前開債權之依據，該
    通知業於民國97年2月12日送達聲請人，惟聲請人仍未補正
    ，此有本院97年度司促字第255號支付命令卷宗在卷可稽，
    原法院據以駁回聲請人支付命令之聲請，即無不當，況本院
    97年度司促字第255號支付命令既經本院駁回，依首開民事
    訴訟法第513條之規定，聲請人即不得聲明不服，聲請人仍
    執前詞，空言主張其對相對人有前開債權存在，請求本院撤
    銷原裁定，准予核發支付命令，於法未合，不應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
