【裁判字號】    97,花簡,418
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第418號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  36歲民.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1259號），本院裁定如下：
    主  文
本件乙○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：本件被告乙○○與同案被告甲○○（另由本院審結）
    辦理假結婚，並辦理結婚登記，使該管公務員將不實之事項
    登載於職務上所掌管之公文書，因而發予戶籍謄本等資料後
    ，據以申請被告乙○○以探親名義來台，被告乙○○涉共犯
    刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書之罪嫌
    。惟被告乙○○於犯罪後，業於民國92年12月9 日出境乙節
    ，此有法務部入出境資料連結作業詢結果在卷可稽，且依目
    前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告乙○○到庭接受審判，爰依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定，
    於被告乙○○能到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭  法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
