【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第86號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾萬元後，本院96年度執字第15203號執
行事件之強制執行程序，於本院97年度補字第68號執行異議之訴
事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起執行異議之訴為理由，聲請裁
    定免供擔保停止本院96年度執字第15203號執行事件之強制
    執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及97年度補字第68號執行異議之訴民
    事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。而就
    強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第529 號
    判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權額為新台
    幣（下同）300萬元，則本件相對人因本件停止執行所可能
    遭受之損害額應係本院97年度補字第68號訴訟期間之法定遲
    延利息（週年利率百分之五）之損害，經換算後，每年之利
    息損害為15萬元（0000000x5%=150000元，元以下四捨五入
    ）。經綜核相對人所可能遭受之損害及標的物暫停執行之風
    險等一切情狀，認聲請人應供擔保70萬元後，始得停止本院
    96年度執字第15203號執行事件之強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
