【裁判字號】    97,訴,83
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第710 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品安非他命壹小
包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案
之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充更正如下：
（一）犯罪事實：（1）第3行前段「釋放」後增載「而執行完畢
      」。（2）第8行至第11行記載施用第一級毒品、第二級毒
      品之時、地分別補充更正如下：其於96年8月22 日，在花
      蓮縣花蓮市○○路旁加油站廁所內，施用第一級毒品海洛
      因1次；後於同年月23日，在臺東縣鹿野鄉○○○路68 號，
      施用第二級毒品安非他命1次。（3）第14行前段「（共淨
      重0.4公克）」更正為「（共毛重0.4公克）」。
（二）證據補充：附有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第
    一級及第二級毒品進而施用之行為，因係為己施用而持有，
    是此持有之前階段行為應為後階段之施用行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開2 罪，犯罪各別，罪名不同，應分論
    併罰。查被告有如附件所載之前科執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，又再涉施用毒品犯行，戕害己身，惟衡及被告犯後
    坦承犯行，尚有悔悟之意，故衡酌被告上開一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之安非
    他命1包（毛重約0.4公克），屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款規定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1項前段，不論屬犯人與否，沒收銷燬之。另吸食器1個、
    打火機3個、注射針筒1支及玻璃吸食器1 支等物，被告否認
    為其所有，卷內復無證據證明係被告所有供其犯本案所用之
    物，依法自不得一併宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51 條第1
    項第5款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
