【裁判字號】    97,花簡,330
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第330號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、犯罪事實欄第2 行中段「後方倉庫」應更正為「後方乙○○
    所有之倉庫（無住人看守）」。第2 行後段「破壞門鎖」應
    更正並補充為「破壞門上之喇叭鎖毀壞門扇」。
    所犯法條欄刑法第320條第3項、第1 項，業經檢察官當庭更
    正為刑法第321條第2項、第1項第2款毀壞門扇加重竊盜未遂
    罪，併此說明。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之毀壞門
    扇加重竊盜未遂罪。按已著手於竊盜犯行之實行而不遂者，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕其刑。爰審酌被告曾有竊盜等前科（惟非累犯），素行欠
    佳，復犯竊盜罪，其犯罪動機、目的、與被害人係鄰居關係
    ，且尚未得財即被發現逃逸與犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第2項、第1項第2款、第25條第2項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
