【裁判字號】    97,花簡,407
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第407號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命拾肆包（毛重拾陸公克）沒收銷燬之。玻璃吸食
器支、分裝勺貳支、夾鍊袋柒個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行「94 年」前補充「民國」兩字。同行後段
    「經」之後增「本院裁定」。第1行後段至第2行前段「無繼
    續施用之傾向」應更正並補充為「，認無繼續施用毒品之傾
    向」。第5 行前段「回收場」之後補充「，以吸食器等為工
    具，將安非他命放入其內燒烤成煙，吸其煙氣之方式」。第
    5行中段「安非他命」之後增「一次」。
三、爰審酌被告曾有多次前科（惟非累犯），素行欠端，施用毒
    品危害自己身心健康，及其犯罪動機、目的、方法、犯罪後
    坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命
    拾肆包（毛重拾陸公克），係第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，應諭知沒收銷
    燬之。其餘扣案之玻璃吸食器支、分裝勺貳支、夾鍊袋柒
    個、吸食器壹組，係被告所有，供施用第二級毒品安非他命
    所用之物，已據其於警詢及偵查中供明在卷，均應予宣告沒
    收。至電子秤壹支，被告於偵查中供稱係「一流」之朋友所
    寄放，非其所有（偵454號卷第7頁），爰不宣告沒收，附此
    說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
