【裁判字號】    96,聲,271
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第271號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，曾提供擔保
    金新臺幣17萬元，茲因聲請人已於訴訟終結後20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，經本院於民國96年10月16日發函通知聲請
    人於通知書送達翌日起7日內，補正相對人記事不省略戶籍
    謄本及已定期催告之證明（存證信函、回執聯）、訴訟終結
    之證明，該通知書已於96年10月22日送達聲請人，此有送達
    證書一份可憑，惟聲請人迄未補正已定期催告及訴訟終結之
    證明，自無從證明其已依法對相對人為催告，是聲請人本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
