【裁判字號】    97,玉簡,34
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，未經
中央主管機關許可，使用禁止之方式，獵捕保育類野生動物，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。扣案八卦魚網壹具沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行末段更正為「高身鏟頜魚」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查高身鏟頜魚係保育類野生動物，且未經公告族群量逾越環
    境容許量，被告甲○○亦非基於學術研究或教育目的，而經
    中央主管機關許可獵捕，故其無野生動物保育法第18條第 1
    項第1款、第2款所規定之除外情形，且使用同法第19條第 1
    項第4 款禁止之方式獵捕高身鏟頜魚，係侵害一個社會法益
    ，而未侵害數法益，係單純一罪。是核被告所為同時違反該
    法第18條第1項第1款、第2款、第19條第1項之規定，應依同
    法第41條第1 項之規定處罰。又被告未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，其偶罹刑章，經此教訓，應知警惕，當無再犯之
    虞，又被告為自耕農，有正當之工作，業據其供述在卷，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，
    以勵自新。扣案八卦魚網1 具，係供本案獵補高身鏟頜魚所
    用之犯罪工具，為被告陳明在卷，應依野生動物保育法第52
    條第1項後段之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，野生動物保育法第41條第1項、第52條第1項後段，刑法第
    11 條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  玉里簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
