【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4303號、96年度毒偵字第750 號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載，
    另補充證據復有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第
    一級及第二級毒品進而施用之行為，因係為己施用而持有，
    是此持有之前階段行為應為後階段之施用行為所吸收，均不
    另論罪。被告一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命，為係一行為觸犯上開二罪，屬想像競合，應依
    刑法第55條從一重以毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪處斷。查被告有如附件及上開犯罪事實所載之犯
    罪前科及上開執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳、犯罪動機、手段及其犯後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒 1
    支，係被告所有供其犯本案所用之物，乃依刑法第38 條第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第38條第1 項第2
    款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
