【裁判字號】    97,簡,43
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余道明律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官經檢察官提起公訴（96年度偵字
第3748號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充證據復有被告於本院訊問時之自白
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305 條
    ，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、本案係依被告向本院表明願受科刑之範圍暨蒞庭檢察官表示
    同意上開被告表明科刑之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
本案係經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
