【裁判字號】    97,易,152
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第152號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於民國88年7月21日，以88年度偵字第
    1741號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經依裁定送強
    制戒治，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提起公訴，經
    本院判處有期徒刑6月確定，於89年8月10日易科罰金執行完
    畢，強制戒治部分於89年9月5日停止執行，於90年4月24日
    付保護管束期滿而執行完畢。再因施用毒品案件，經本院於
    94年1月20日，以93年度易字第475號刑事判決判處有期徒刑
    8月確定，於95年1月28日執行完畢。詎仍不知悔改，於96年
    11月29日上午9時46分許為警採集尿液前回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於
    96年11月29日上午9時46分許，採集其尿液送驗呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年3月28日死亡，此有宜蘭縣
    冬山鄉戶政事務所戶籍謄本1份在卷可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
