【裁判字號】    97,婚,25
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度婚字第25號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○（HUYNH.THI.THUY.TRANG，越南國人）間
請求離婚等事件，原告應於收受本裁定送達後14日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
被告在境外之住所或居所，或依法聲請公示送達。
說明：
據內政部入出國及移民署97年3月25日移署資處娟字第
09710032610
號函附入出國日期證明書記載，被告於民國96年9月16日出境後
即無入境紀錄。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
