【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第219號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上被告因詐欺取財案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因詐欺取財案件，前經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，且有羈押之必要，
    而裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告父親已過世十幾年，被告身為家中長子
    需幫忙家計，爰請求具保停止被告之羈押等語。
三、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」刑事訴訟法第110條第1項定有明文。聲
    請人為被告母親，有其提出之戶籍謄本在卷可稽。惟本件被
    告因本院97年度易字第189號詐欺取財案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，且有羈押之
    必要，民國97年4月9日執行羈押。茲因其上開羈押之情形依
    然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人以上開事由，聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
