【裁判字號】    97,易,72
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第72號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上三人共同
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3639
號）後，於言詞辯論終結前聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如左：
    主  文
丙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案消
防水帶參條、開啟消防栓扳手壹支均沒收。緩刑貳年。
丁○○、乙○○、甲○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，扣案消
防水帶參條、開啟消防栓扳手壹支均沒收。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○於本院審理中
          之認罪自白。
    （二）證人即自來水公司業務股長顏萬益於警詢中之證詞。
    （三）卷附現場照片22幀、贓物認領保管單1紙及被告張文
          振交付被害人台灣省自來水公司之賠償款收據影本乙
          紙。
    （四）扣案被告丙○○所有之消防水帶3條、開啟消防栓扳
          手1支。
三、本件經檢察官與認罪之被告4人於審判外達成被告願受如主
    文所示內容之科刑及緩刑宣告合意，另被告丙○○同意向本
    院指定之公益團體即財團法人慈懷社會福利基金會及財團法
    人宜蘭縣私立竹林養護院各支付新台幣（以下同）6萬元之
    捐款。經查，上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    又被告已分別於97年3月12日及3月16日向上開2財團法人各
    為6萬元之捐贈，有上開2財團法人收據及劃撥單影本各1紙
    在卷可按，本院爰不經言詞辯論，於被告願受科刑及受緩刑
    宣告範圍內為協商判決，被告丁○○、乙○○、甲○○部分
    並各諭知易科罰金之折算標準，合予敘明。
四、扣案消防水帶3條、開啟消防栓扳手1支為被告丙○○所有供
    行竊之用，業據被告丙○○供明在卷，爰依法宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第450條第1項、第455條之11，刑法第321條第1項第3款、
    第4款、第28條、第41條第1項、第38條第1項第2款、第74條
    第1項第1款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上項得上訴之情形且不服本件判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    事實及理由
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                        法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                        書記官  李茂榮
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
