【裁判字號】    97,基簡,185
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第185號
原      告  橘郡社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  侯傑中律師
複代理人    張漢榮律師
被      告  丁○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國97
年４月９日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣貳萬玖仟伍佰元及自民國九十七年
一月十六日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告辛○○、庚○○應連帶給付原告新臺幣貳萬陸仟元及自民國
九十七年一月十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告壬○○應給付原告新臺幣貳萬玖仟元及自民國九十七年一月
十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告己○○應給付原告新臺幣貳萬零肆佰元及自民國九十七年一
月十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹萬陸仟伍佰貳拾元及自民國九十
七年一月三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹萬貳仟參佰元及自
民國九十七年一月十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰捌拾元，由被告丁○○負擔新臺幣參佰
貳拾伍元；辛○○及庚○○連帶負擔新臺幣貳佰貳拾柒元；壬○
○負擔新臺幣參佰壹拾玖元；己○○負擔新臺幣貳佰貳拾肆元；
甲○○負擔新臺幣壹佰捌拾貳元；丙○○及乙○○連帶負擔新臺
幣壹佰參拾伍元；餘由原告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告辛○○、庚○○、壬○○、己○○、甲○○、丙○
    ○及乙○○７人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟
    法第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，此部分由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告８人均為「橘郡社區公寓大廈」之區分所有
    權人，依區分所有人會議決議，應自民國（下同）89年１月
    起，按每坪40元計算、繳交管理費；如有停車位者，自89年
    11月起每一車位加150.元清潔費；詎被告等人均未按時繳交
    ，迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（規約）
    提起本件訴訟，請求判命被告等人如數給付及加給自起訴狀
    繕本送達各被告之翌日起至清償日止按年息百分之５計算之
    法定遲延利息。
三、被告辛○○、庚○○、壬○○、己○○、甲○○、丙○○及
    乙○○７人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述；被告丁○○固不否認原告所
    主張之上開事實之真實性，惟以：渠之房屋因原告放縱他人
    拆除圍牆，導致渠之房子受損，如原告將渠之房屋修理好，
    渠即願意繳交管理費等語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業為被告丁○○所不爭，並有原告
    提出之各建物登記謄本、「公寓大廈管理組織報備證明」、
    89年10月29日「橘郡社區第三屆管理委員會第三次區分所有
    權人會議記錄」節本、90年９月２日「橘郡社區第四屆第二
    次區分所有權人會議記錄」節本、「橘郡社區第七屆第二次
    區分所有權人會議記錄」節本、「橘郡社區停車場管理辦法
    草案」及電腦列印之管理費計算表各１件在卷可資佐證（經
    核與原告所述相符），參以被告辛○○、庚○○、壬○○、
    己○○、甲○○、丙○○及乙○○７人經本院合法通知，亦
    不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告
    之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告等
    人確有積欠原告如主文所示之管理費未付，依規約應負清償
    之責；從而原告依規約訴請被告等人如數給付及加給自起訴
    狀繕本送達各被告之翌日起至清償日止按年息５％計算之法
    定遲延利息，自屬正當，應予准許。至被告丁○○抗辯：渠
    之房屋因原告放縱他人拆除圍牆，導致渠之房子受損云云，
    縱屬真實，渠亦應向加害人請求賠償為是，故渠以：如原告
    將渠之房屋修理好，渠即願意繳交管理費云云，自不可採，
    併予敘明。
五、訴訟費用（裁判費）5,180.元，依民事訴訟法第78條、第85
    條第１項但書之規定，應由敗訴之被告依比例負擔，爰一併
    確定其數額如主文第２項所示（本件原告之訴有部分原告撤
    回；有部分因原告未依限查報被告之真正住所或居所，業經
    本院裁定駁回，故有部分裁判費應由原告負擔）。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第85條第１項但書
    、第0389第１項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
