【裁判字號】    97,基簡,447
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第447號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第6333號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘後淨重零點壹貳零捌公克）併同難以完全析離之塑膠外包裝
袋沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除下列補充及更正部分外，餘犯罪事實、證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    (一)於犯罪事實一第三行「徒刑10月確定」後，補充：「嗣於
      96年7月16日，經本院以96年度聲減字第276號裁定減刑為
      有期徒刑5月確定」。
    (二)犯罪事實一第四行、第九行、第十一行關於「安非他命」
      之記載，應更正為「甲基安非他命」。
    (三)爰審酌甲基安非他命係屬足以危害個人健康及社會安全之
      管制藥品，被告竟為施用而予以持有，所為助長毒品之泛
      濫，惟考量其持有之數量尚微，暨其被告犯後坦承犯行之
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
    (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1208 公
      克），併同難以析離之包裝袋1 只，應整體視為查獲之毒
      品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
      銷燬之（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，
      包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
      為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高
      法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 第
    2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6333號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷123號3
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國94年9月26日，以94年度訴字第659號判決判處有期
    徒刑10月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。竟猶不
    知悔改，明知安非他命係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害
    性之管製藥品，並為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    規定之第二級毒品，竟仍於96年12月14日16時許，在基隆市
    火車站前，基於自行施用之目的，以新臺幣1000元之價格，
    向真實姓名年籍不詳綽號「阿利」之成年男子購入第二級毒
    品安非他命1 包（驗餘後淨重0.1208公克）而無故持有，然
    尚未及施用，旋為警於同日16時40分許，在基隆市中山區○
    ○○路247號前盤檢查獲，並扣得上揭安非他命1包，經採其
    尿液送驗，結果呈安非他命類陰性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且上開扣案物品
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確檢出甲
    基安非他命成分，有該中心毒品鑑定書1 份附卷可稽，並有
    上開第二級毒品安非他命1 包扣案為憑；又被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗之結果，呈安非他命類陰性反應，亦有該公司97年
    1月10日濫用藥物檢驗報告1份存卷可查，足見被告上揭任意
    性之自白與事實相符，堪可採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另扣案之第二級毒
    品安非他命1 包（驗餘後淨重0.1208公克），係查獲之毒品
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三
    萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
