【裁判字號】    97,基簡,148
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第148號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於97年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬捌仟零伍拾壹元，及其中新台幣伍萬
伍仟肆佰壹拾柒元自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零參拾參元，及其中新台幣玖萬壹
仟玖佰捌拾肆元自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止，
按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理費新
台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國94年9月12日與原告成立信用卡
    使用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任
    ，並約定當期應付款應依約定清償，逾期清償除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息，惟被告逾
    期未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金及利息；(二)被
    告又於94年9月13日以代償卡代付其於中華商業銀行信用卡
    中心、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%
    計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取
    帳務管理費新台幣（下同）288元，截至96年12月23日止之
    帳款，被告尚欠如主文第2項所示之本金及利息。爰提起本
    件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約定條款、代償卡申
    請書、代償卡約定條款、消費明細等為證；被告經合法通知
    未到庭爭執或提出書狀為聲請或陳述，堪信原告主張為真實
    。從而原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1、2項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用第1審裁判費1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
