【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第188號、96年度速偵字第154號、96年度緩字第440 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第15
    4 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經為緩起訴處分確定，惟
    扣案之麻將1副、抽頭金新臺幣2百元，不論屬於犯人與否，
    均應依刑法第266條第2項宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦
    有明文。
三、經查：上開扣案之麻將1副、抽頭金2百元，均係被告犯罪所
    用及犯罪所得之物，亦係當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    此業據被告供明在卷，該案既經檢察官為不起訴處分確定，
    揆諸上開規定，檢察官聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收，
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
