【裁判字號】    97,基簡,242
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第242號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年４月９日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟肆佰玖拾柒元及自民國
九十七年一月二十三日起至清償日止按年息百分之八‧一五五計
算之利息暨自民國九十七年二月二十四日起至民國九十七年八月
二十三日止按年息百分之○‧八一五五；自民國九十七年八月二
十四日起至清償日止按年息百分之一‧六三一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）93年12月22日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借去新臺幣（下同）40萬元
    ，約定借款期間為５年，利息按原告之基準放款利率（借款
    時為年息3.03％）加年息4.08％（即年息7.11％）計算，並
    採機動利率，隨原告之基準放款利率調整而調整（目前為年
    息3.9650％）；本息自93年12月22日起至98年12月22日止，
    按年金法分60期平均攤還，於每月之22日各支付一次；並約
    定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應１次全部清
    償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開
    約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上
    開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎
    被告甲○○僅付至97年１月22日該期止之本息，其後即未再
    依約支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠本金171,497.
    元及97年１月23日後依約定利率計算之利息暨97年２月24日
    後依約定利率計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依約
    （消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告連帶
    如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「放款借據」（影本附
    卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１份為證，經核與原告
    所述相符，參以被告均經本院合法通知，亦不到場或具狀抗
    辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等
    情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告甲○○確有積欠原
    告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清
    償之責，被告乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責
    ；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數
    給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,880.元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
