【裁判字號】    97,聲,265
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯竊盜等案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第24號、97年度執字第2916號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因犯竊
    盜等案件，前經具保人甲○○依本院指定之保證金額新臺幣
    10,000元，而提出現金並經許可具保釋放在案，茲該受刑人
    已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因犯竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑6
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，依法應
    予執行，屢經臺灣基隆地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法
    到案執行，亦無另案在監在押資料，此有臺灣基隆地方法院
    檢察署併案通緝書稿影本1 份、送達具保人之送達證書1 紙
    、法務部戶役政連結作業系統查詢表（具保人資料）1 紙及
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表影
    本（具保人資料）1 紙附於97年度執聲沒字第24號執行卷可
    稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之
    保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
