【裁判字號】    97,基交簡附民,8
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決    97年度基交簡附民字第8號
原      告  丁○○  詳卷
法定代理人  丙○○
原      告  戊○○  詳卷
法定代理人  乙○○
            己○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。又在簡易程序，刑事簡易
    案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民
    事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資
    依附，須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有訴訟程
    序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告刑事之過失傷害部分，已於民國97年3月31日經
    本院簡易判決而終結在案。茲原告於同年4月2日始具狀提起
    附帶民事訴訟（起訴狀收文章戳日期參照），依照首開說明
    ，顯有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
