【裁判字號】    97,補,103
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第103號
原      告  日昇大道社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間給付公寓大廈管理費事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣41,874元，應徵第
一審裁判費新台幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第１項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達５日內，向本院補繳上述之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
