【裁判字號】    97,家救,11
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第11號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求變更子女姓氏事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間請求變更子女
    吳書逸姓氏事件，因聲請人確無資力，且本件非顯無理由，
    業經財團法人法律扶助基金會基隆分會（下稱基隆法律扶助
    基金會）准予法律扶助在案，因此聲請准予訴訟救助云云，
    並提出基隆法律扶助基金會審查表、申請人資力審查詢問表
    影本各1件為證。
二、按「經分會准許法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助事實之證明者，不在此限」，法律扶助法第62條定有明文
    。聲請人固經基隆法律扶助基金會審查其符合該會受法律扶
    助者無資力認定標準第3條第1項第 2款，准予法律扶助在案
    ，有上開審查表在卷可稽。然查聲請人在基隆法律扶助基金
    會審查資力時，陳稱有存款新臺幣（下同） 400,000元，另
    有1棟房屋及2筆土地，上開財產總額有 451,790元，此有聲
    請人95年度稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑，而
    請求變更姓氏依法應徵收之裁判費僅 1,000元，依上述聲請
    人之資力，難認其已達無資力之程度，聲請人聲請訴訟救助
    ，與法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
