【裁判字號】    97,基小,178
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  交通部台灣區○道○○○路局北區工程處
法定代理人  陳茂雄
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年4月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟元壹佰貳拾元。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於96年3月31日下午17時45分駕駛車牌號碼6T-9003自小
    客車，行經國道3號北向15公里700公尺處，因交通事故致撞
    毀高速公路車道柵欄等公共設施，原告為維護公眾行車安全
    業已派員先行修復，被告並同意償還該修復費用新臺幣（下
    同）11,120元，詎被告書立承諾書後竟不給付前開費用，經
    原告屢次催告均置之不理，為此請求鈞院判決如主文所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出與其主張相符之償還修復費用
    承諾書、賠償金額計算表、設施損毀償還修復費用通知書等
    件為證。應認原告之主張為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    侵權行為損害賠償請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436 條第2項、第78條
    、第436條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
