【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第52號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        樓
上列當事人間給付借款事件，本院於97年4月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬零柒佰玖拾捌元，及自
民國九十六年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點四
四計算之利息，暨自民國九十六年十月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟柒佰參拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國（下同）94年9月20日邀同
    被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    1,800,000元，並簽訂借據表示願按月清償，逾期即失其期
    限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分
    ，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六個
    月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。
    詎被告僅付至96年9月20日該期之本息，嗣後即未再依約繳
    納，對於上開借款尚欠如主文第一項所示之本金及利息、違
    約金未清償等語，業經原告提出借據及繳款明細等為證；而
    被告二人經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己
    之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上
    開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證等法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用17,732元（第1審裁判費17,632元、登報費100
    元）由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
