【裁判字號】    97,親,9
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 97年度親字第9號
原      告  乙○
訴訟代理人  楊思勤律師
複代理人    黃教倫律師
被      告  甲○○
兼
法定代理人  丁○○
上列當事人間否認子女事件，本院於97年4月2日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非被告丁○○自原告受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張被告丁○○係其妻，雙方於民國89年12月26日結婚
    ，婚後育有2男1女，惟被告丁○○於93年間即無故離家，雙
    方即無同居之事實，詎原告於96年6月間因母親過世請領戶
    籍謄本時，赫然發現戶籍謄本內記載被告甲○○為其次女，
    上登載被告甲○○係於○○年○○月○○日出生，並於○○年○○月○○日
    補證。查原告自被告丁○○於93年間無故離家後，即未與被
    告丁○○有何同居事實，並為被告丁○○於96年6月間向本
    院提起否認子女之訴，但因兩造兩次遲誤期日而被視為撤回
    起訴。查被告甲○○確非被告丁○○自原告受胎所生之女，
    原告與被告甲○○間並無血緣關係存在，為此依法訴請判決
    如聲明。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
    之聲明及陳述。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2年內為之。但子女於未成年時知悉者，仍得於成年後2年
    內為之，96年 5月23日修正公布之民法第1063條定有明文。
    經查，原告上開主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度親字第18號民事卷宗查明無訛，
    被告丁○○確曾以被告甲○○及原告為共同被告提起否認子
    女之訴；且被告丁○○自93年間即無故離家未歸等情，業據
    被告丁○○之姑媽即證人丙○○於本院97年度婚字第10號原
    告乙○請求離婚等事件中證述：「被告在她父親過世前就離
    家沒有回來，好像是93年的時候，但我並不知道她為何離家
    ，而她離家後就沒有回來看小孩，不過，她父親過世時，她
    有回來過，但隔天就又走了，好像是她的朋友告訴她說她父
    親死了，所以她才會回家。」（見97年度婚字第10號離婚等
    事件97年3月13日言詞辯論筆錄）等語明確，顯見被告丁○
    ○自從93年間離家後，迄今無與原告同居之事實，如何能自
    原告受胎而在95年5月26日生下被告甲○○？況被告王雅倫
    在前案亦以提起否認子女之訴方式，自承其在93年底離家，
    被告甲○○並非其與原告所生等語，堪認被告甲○○應非被
    告丁○○自原告乙○受胎所生無誤。從而，原告於被告甲○
    ○出生後2年內提起本件否認子女之訴，請求判決如主文第1
    項所示，於法有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
