【裁判字號】    97,促,23055
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23055號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬捌仟零伍拾捌元，及其中
    新台幣玖萬參仟壹佰玖拾伍元，自民國九十六年四月七日起
    至清償日止，按年息百分之十九點一八計算之利息，暨自民
    國九十六年四月七日起至清償日止，按月計付新台幣陸佰元
    之逾期手續費，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
