【裁判字號】    97,審交簡,761
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「在住處飲用...
    」補充更正為「在位於高雄縣梓官鄉○○村○○○路74巷18
    號住處飲用... 」及第2 行「... 至97年11月14日... 」更
    正為「... 至96年11月14日... 」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公佈，修正後同法第185條之3規定之法定本刑為「一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，與修
    正前之規定為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金。」相比較，以修正前即被告行為時之法律規定有利於被
    告，故應適用行為時之法律處罰。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
