【裁判字號】    97,司聲,384
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第384號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  台灣佳沂貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為捌仟壹佰伍拾元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，業經本院96年度訴字第18
    56號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人支出裁判費為新台幣 (下同
    )8150 元，依前開確定判決所示，相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額確定為8150元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
