【裁判字號】    97,審撤緩,34
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第824 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院高雄分院於民國95年6 月27日以95年度上易字第303 號判
    決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，並於95年6 月27日確定在
    案。受刑人於緩刑期內即96年8 月17日更犯公共危險罪，經
    本院於96年12月28日以96年度交易字第786 號判決判處拘役
    20日，並於97年1 月28日確定，受刑人所為有刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，是認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起生效施行。修正後刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得
    」撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因，至得撤銷
    緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋
    合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌
    德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不
    同。故在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，應
    由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)本件受刑人前因犯詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院於95
    年6 月27日以95年度上易字第303 號判決判處有期徒刑5 月
    ，緩刑2 年，並於95年6 月27日確定在案，嗣於緩刑期內即
    96年8 月17日再犯公共危險案件，經本院於96年12月28日以
    96年度交易字第786 號判決判處拘役20日，並於97年1 月28
    日確定在案，有上開判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽。
  (二)受刑人固然在緩刑期內受上開得易科罰金之拘役宣告確定，
    惟檢察官聲請意旨並未具體指明受刑人有何「足認原宣告之
    緩刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」之情形，僅以受刑
    人於緩刑期內故意更犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確
    定，即認符合撤銷緩刑宣告之原因，遽為聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告，於法已有未合。
  (三)再者，受刑人於緩刑期內係犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，與其經法院宣告緩刑之幫助詐欺罪相較，其犯罪手法及侵
    害法益均迥然有別，犯罪情節亦非重大，先後兩案之關聯性
    極為薄弱，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，
    從而，本院仍得期待受刑人藉由前揭緩刑之宣告，促使其知
    所警惕，端正品行。
四、綜上，依卷內現存證據資料，自不能認定被告已難收前揭緩
    刑宣告所預期之效果，亦即本院尚難僅憑被告於緩刑期內故
    意犯不能安全駕駛動力交通工具罪而受刑之宣告乙節，即率
    將其前案之緩刑宣告撤銷。是本件聲請無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
