【裁判字號】    97,審簡,1371
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2266號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零伍捌公克、驗後淨重零點零肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「甲○○基於持
    有第一級毒品海洛因之犯意」外，其餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第1 項持有第
    一級毒品之罪。又被告前於民國94年間因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第550 號判處有期徒刑1 年，並經臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上易字第477 號駁回上訴確定，嗣經臺
    灣高等法院高雄分院96年度聲減字第348 號裁定減刑為有期
    徒刑6 月確定，於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告有毒品、竊盜及妨害公務等犯罪前科（見上開
    前案紀錄表），素行非佳，竟不知悔過，未經許可無故持有
    第一級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可及所持有之毒品數量等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案疑似第一級毒品海洛因1 包（驗
    前淨重0.058 公克、驗後淨重0.048 公克），經送鑑驗結果
    ，確呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院97年3 月3 日
    高市凱醫驗字第6322號檢驗報告1 紙在卷可稽，屬第一級毒
    品海洛因無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。而上開毒品因鑑驗耗損部分，業經滅失，爰
    不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
