【裁判字號】    97,簡,883
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度簡字第883號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      弄19號.
上列被告因竊盜案件（97年度簡字第883 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因竊盜案件，前經本院認其所犯罪嫌重大，有事實
足認為有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟
法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年3 月27日予以羈
押。被告聲請具保停止羈押意旨雖謂：本件改依簡易判決處刑，
客觀尚無羈押必要，另其父親於97年3 月17日2 度中風，病情不
樂觀，希望能交保返家照料家庭等語。惟上開聲請事由，並非刑
事訴訟法第114 條所列各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
形，本院認上開被告羈押之原因及必要性，依然存在，不能因具
保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
