【裁判字號】    97,聲減,1812
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因聲請減刑並易服勞役之折算標準案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月20日犯賭博罪，經本院以
    95年度簡字第2345號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第6464號），判處罰金3 千元，已確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第
    2 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
