【裁判字號】    96,簡,7568
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（96年度偵字第22543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元。扣
案之白色大衛杜夫香菸壹萬伍仟包、七星牌香菸萬包、七星牌
淡菸伍萬包、黃長壽香菸貳萬包，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分「蒐證照片24張」更正
    為「蒐證照片20張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項之輸入私
    菸罪。被告就上開犯行，與真實姓名年籍不詳綽號「陳仔」
    之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告甲○○為永順興6 號漁船之船長，竟與他人共同謀議輸
    入私菸，且私自輸入私菸數量共達115,000 包，數量非少，
    嚴重影響我國香菸消費者之身體健康，破壞國家對於菸酒之
    管制，且擾亂國內煙品價格市場之健全發展，影響國家經濟
    及我國貿易形象，惟考量其犯後尚知坦承犯行，及其犯罪之
    動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。又查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本
    件犯行，信其經此偵查及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告
    ，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定
    ，命被告應向公庫支付新臺幣6 萬元。扣案之私菸白色大衛
    杜夫香菸15,000包、七星牌香菸30,000包、七星牌淡菸50,0
    00包、黃長壽香菸20,000包，均係查獲之私菸，應依菸酒管
    理法第58條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，
    刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
