【裁判字號】    97,聲減,1806
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所載。又附
表編號1 、2  所示貳罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期
    分別犯如附表編號1 、2 所列之罪，並經本院判處如附表編
    號1 、2 所示之刑確定在案。經查其所犯上開2 罪，犯罪時
    間均在民國96年4 月24日之前，除附表編號2 所示之罪，業
    於裁判時經依法減刑在案外，附表編號1 所示之罪，受刑人
    係於96年3 月31日主動前往警局自首犯行，並受裁判，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第6 條之規定相符，應依同條例
    第8 條第1 項、第11條第2 項聲請裁定減刑並定其應執行刑
    等語。
二、經核並無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第11條第2 項，刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
