【裁判字號】    97,交易,46
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35
135號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○於民國96年5 月31日上午某時，騎乘車
    號CJ2-335 號重機車搭載楊仙如，沿高雄縣鳳山市○○路由
    南向北方向行駛，同日中午12時0 分許，行經高雄縣鳳山市
    ○○路與青年路一段262 巷口，原應注意汽車行駛時，在雙
    向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，且行車應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形又無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，為繞過騎乘車號JTM-507 號重機車、自青年路一段262 巷
    斜對面無名巷駛出欲橫越平等路之乙○○，竟駛入對向車道
    ，其車身不慎與乙○○之機車車頭發生碰撞，致乙○○受有
    左肘關節脫位之傷害，認被告林曉玲涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲本件被告與告訴人乙○○業於
    本院達成民事調解，告訴人並具狀撤回告訴（本院卷第28頁
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
