【裁判字號】    97,拍,765
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第765號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）3,000,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自民國86年9 月25日起至民國
    121 年9 月24日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○邀同案外人鍾瑞進向聲請人借用(1)壹佰伍拾
    陸萬元(2)玖拾肆萬元(3)參拾萬元，約定利息、借款期限、還
    款方式依各債務契約所載，分期平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
