【裁判字號】    97,易緝,38
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第38號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就本案之汽車貸款業於88年10月12日
    即全數還清本息，花旗銀行並無損害，又聲請人因未收到傳
    票，在大陸工作，並非有意逃亡，爰聲請解除限制出境等語
    。
二、經查，聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，為公訴人提起公
    訴，後經本院於91年1 月23日通緝，迄97年3 月13日聲請人
    出入境時為航空警察局高雄分局警員緝獲，有起訴書、通緝
    書、調查筆錄等附卷可稽。本院審酌被告涉及於88年間詐欺
    等犯行，有相當犯罪嫌疑，且被告於審理中遭通緝，經合法
    通知，仍無正當理由滯留國外而未到庭，足認有逃亡國外之
    虞，為確保審判程序或執行程序之順利進行，仍有限制出境
    之必要，是聲請人本件解除限制出境之聲請，尚難准許，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                刑事第十庭    法  官  吳金芳
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
