【裁判字號】    97,交聲,626
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第626號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國97年3 月17日所為之裁處（高監營裁字
第80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年1 月30日14時18分
    許，騎乘車號XAE-631 號重機車，行經高雄縣鳳山市○○○
    路與七聖街口時，遭舉發闖紅燈而裁罰新台幣（下同）1800
    元之罰鍰及記違規點數3 點，然異議人認為該路口燈號受路
    樹遮蔽，影響用路人之視線，違規地點應為五甲一路與七聖
    街口，舉發通知單誤載為五甲路與七聖街口，應到案日期不
    應記載為97年2 月14日前，員警舉發時並無照相為證，顯有
    採證不足，員警取締地點附近正在興建大樓，忽略值勤安全
    ，且取締地點道路有高低落差，警方目視地點有瑕疵等節，
    認應撤銷原處分，改為不罰之諭知云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條
    之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。
三、經查：異議人騎乘車號XAE-631 號重機車於上開時、地闖紅
    燈乙節，業據證人即取締員警乙○○於本院具結證稱：當時
    有5 部機車前後行駛，前3 部是黃燈轉紅燈通過燈號管制路
    口，後2 部即異議人所騎乘之車號XAE-631 號重機車及另1
    位受舉發人康郁娥所騎乘車號RJN-512 號輕機車，他們2 部
    是在紅燈亮起後才闖越燈號管制路口，可以確定異議人騎乘
    前揭重機車經過燈號管制路口時，已經是紅燈，且當地路面
    平坦，且視線良好，燈號前亦無障礙物影響視線之情形等語
    （本院卷第9 至10頁），並有交通部公路總局高雄區監理所
    97年3 月17日高監營裁字第80-NO0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書（本院卷第4 頁）、舉發違反道路交通管理事
    件通知單（本院卷第5 頁）及高雄縣政府警察局97年3 月4
    日高縣警交字第0970073571號函（本院卷第6 頁）在卷可查
    ，是本件異議人騎乘前揭重機車於違規地點在紅燈亮時仍持
    續行駛闖越燈號管制路口之情，可堪認定。故異議人上開所
    辯顯屬卸責之詞，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰1800
    元，並記違規點數3 點，尚非無據。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
