【裁判字號】    97,審交簡,754
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機，迄今尚未達成和解，惟考量
    被告肇事逃逸後，經證人乙○○開車追躡，告知被告其肇事
    後，被告亦返回肇事現場，犯後態度尚可等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告
    之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
。                              書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
