【裁判字號】    97,審聲,592
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第9號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳玖公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。次按，海洛
    因係第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款定
    有明文，並禁止持有、施用，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查，於被告送觀察、勒戒執行完畢後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，以96年度毒偵字第6709號為不
    起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。
    而本件扣案毒品經送驗結果，確為第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.29公克），有法務部調查局鑑定書1 紙在卷可稽，因
    此，本件聲請人之聲請自屬有據；此外，裝載毒品之空包裝
    袋1 只因與毒品因已無法析離，應均視為毒品，一併沒收銷
    燬，附此敘明。爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
