【裁判字號】    97,審簡,1464
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1090號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包
裝袋（毛重壹點陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「於97年1 月2
    下午6 時許」更正為「於97年1 月12日下午6 時許」外，其
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品，經施以觀察
    勒戒後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健
    康，所為尚未害及他人，且犯後坦承犯行等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色晶體1 包（毛
    重1.6 公克），經警以試劑檢驗後，呈甲基安非他命反應，
    有檢測結果照片在卷可稽（見警卷第17頁）；另包裝毒品之
    袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
