【裁判字號】    97,審交簡,885
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因妨害公務案件，經本院以94年
    度簡上字第84號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國94年8
    月29日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前已因酒後駕車之犯行，經本院判處拘役50日確定
    ，竟仍不知戒慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.92毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其業已年
    邁，並已於偵查中坦承犯行，態度尚可，本件幸未造成他人
    實際危害，及其犯罪動機、目的等一切情狀，從輕處如主文
    所示之刑，以勵自新，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。公訴人雖具體求處被告有期徒
    刑5 月，固非無見，然本院衡酌被告之犯罪情節及其生活狀
    況，認量處上開之刑，應足懲戒被告之犯行，是認檢察官求
    處刑期尚屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
