【裁判字號】    97,審易,493
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反植物防疫檢疫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反植物防疫檢疫法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第3035號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為從中國進口鮮貨，於民國96年
    7 月10日向傑果國際有限公司之前負責人陳明宏借用該公司
    之進口執照，並於同年8 月31日以該公司名義，向行政院農
    業委員會動植物防疫檢疫局高雄分局（下稱防疫局高雄分局
    ）申報檢疫自大陸輸入鮮甜椒1 批，惟經財政部高雄關稅局
    拆櫃查驗時，發現其竟於貨櫃內夾藏未申報檢疫且係公告禁
    止輸入之鮮梨計695 箱，重6900公斤，及未申報檢疫之鮮辣
    椒計250 箱，重1000公斤，經通報防疫局高雄分局處理後，
    因而查獲上情，因認被告所為係違反植物防疫檢疫法第14條
    第1項規定，應依同法第22條第1項之規定處罰等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件公訴人係於97年1 月24日偵查終結本案，而以被
    告違反植物防疫檢疫法第14條第1 項規定，應依同法第22條
    第1 項之規定處罰提起公訴，於97年2 月18日繫屬於本院，
    有起訴書及蓋有本院97年2 月18日收文章之臺灣高雄地方法
    院檢察署檢送卷宗函各1 份在卷可按；而被告於檢察官起訴
    前之97年1 月7 日即已死亡乙情，亦有個人基本資料查詢結
    果1 份在卷可稽，是被告於本件起訴繫屬於本院前既已死亡
    ，揆諸上開說明，本件起訴自屬程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
