【裁判字號】    97,審簡,1372
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第56號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經裁定送強制戒治
    後，於90年10月16日停止戒治出所，並交付保護管束，於90
    年12月15日期滿未經撤銷視為執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定；復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年5 月
    確定，兩案接續執行，於92年9 月10日縮短刑期假釋出監，
    嗣撤銷保護管束，執行殘刑1 年21日。又於93年間因施用毒
    品案件，經法院高判處有期徒刑1 年3 月、8 月，應執行有
    期徒刑1 年8 月；另因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑6 月
    ，經裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，並接續上開殘刑執
    行，於96年1 月15日因縮短刑期假釋出監、96年10月10日縮
    刑期滿，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，自
    96年7 月16日施行日起視為已減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑，而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，
    經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年10月23日中午某時，在其位於高
    雄縣大寮鄉○○村○○路161 之26號住處，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因警偵辦劉謝毅涉嫌販
    賣毒品案件時，查悉甲○○曾向劉謝毅購買第二級毒品甲基
    安非他命，通知其於96年10月26日至警局說明並製作筆錄，
    復經其同意採尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情
    。
二、上開事實，已據被告甲○○坦承不諱（見警卷第3 頁），並
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警
    察局少年警察隊辦理毒品案件採取尿液對照表各1 份在卷可
    稽（見警卷第7-8 頁），此部分事實，應可認定，被告上開
    施用第二級毒品犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上開犯罪前
    科且已執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治
    及刑之執行後，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見
    其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩
    序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一具體切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
