【裁判字號】    97,簡上,10
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度簡上字第10號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  黃進祥律師
                江順雄律師
                黃建雄律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院中華民國97年3 月19日97
年度簡上字第10號第二審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，未
    有準用第三審之相關規定，從而，解釋上簡易案件以第二審
    之地方法院合議庭為終審法院。再原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第362條亦有明文規定。
二、查本件上訴人即被告甲○○妨害名譽案件，經本院高雄簡易
    庭於96年11月30日以96年度簡字第5091號刑事簡易判決就被
    告甲○○散布文字誹謗犯行部分判處有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣90
    0 元折算1 日，被告對該判決不服提起上訴，再經本院管轄
    第二審之合議庭於97年3 月19日以97年度簡上字第10號刑事
    判決就被告甲○○散布文字誹謗犯行部分之原判決撤銷，改
    判有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元
    300 元即新台幣900 元折算1 日確定，不得再聲請上訴，故
    上訴人之上訴為不合法，自應依刑事訴訟法第362 條裁定駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                                     書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
