【裁判字號】    96,易,3706
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3706號
聲  請  人
    即
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（96年度易字第3706號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院認其所犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，遂自民國97年2 月13日裁定
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人所犯非最輕本刑有期徒刑5 年以上重
    罪，亦無證據足認有難以保全證據或進行訴訟程序之情事，
    被告亦無逃亡、湮滅證據或串證之虞，為此聲請准予具保停
    止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、經查：被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本院審酌被
    告於本院審理中既係經本院通緝到案，且被告矢口否認有何
    竊盜犯行，犯後態度難認良好，顯見被告確有逃亡之虞，本
    件雖業經本院辯論終結，並定97年4 月23日宣判，惟為確保
    被告日後刑罰之執行，前述羈押之原因仍未消滅，亦有繼續
    羈押之必要。此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                 刑事第十庭  審判長 法  官  何秀燕
                                    法  官  林揚奇
                                    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
