【裁判字號】    96,交簡上,346
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           96年度交簡上字第346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院交通法庭96年度交
簡字第4009號中華民國96年11月14日第一審簡易判決（臺灣高雄
地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第26
170 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決之認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用前揭判決書記載之事實、證據
    及理由之記載（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人上訴意指略謂：冬令進補為本國民俗，且伊因患有氣
    喘及慢性結核病，故常服用補品進補，本件伊僅係於小吃部
    ，食用含有酒精之補品，乃係人情之常，並無違法，請求撤
    銷原判決云云。惟查被告於警詢時自承當天係於自助餐店飲
    用米酒等語，嗣於檢察官偵訊時始改稱係食用加了2 瓶米酒
    之薑母鴨等語，前後供述不一，所辯未曾飲酒等語是否可採
    ，並非無疑。且查被告對於所食用之補品，含有米酒乙節，
    於檢察官偵訊及上訴意旨中均承不諱，而酒精之作用不因食
    用之方式係單純飲用或與食物一起烹調而有差異，所差別者
    係服用酒精之多寡，此為一般人所明知，是上訴人即被告所
    執僅係食用含有酒精之補品，並非飲酒，故無違法等語所辯
    ，尚難認為有理，自無可採。
三、被告行為後，刑法第185 條之3 業已於97年1 月2 日修正公
    佈，修正前該條規定為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後規定為「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，而將所得科處或併科罰金之金額大幅
    提高，經比較上開修正前、後法條之結果，修正後之法律顯
    不利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件自應適用
    行為時之刑法第185 條之3 規定論處。故核被告所為，係犯
    修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
    原判決雖未及比較適用，然經比較新舊法後，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，既仍應適用修正前刑法第185 條之3 規定
    論罪科刑，對於判決顯然不生影響，則原判決適用行為時法
    即無不當，自不構成撤銷之事由（最高法院95年度臺上字第
    3934、4112號判決意旨參照）。又被告前因詐欺案件，經本
    院判處有期徒刑4 月確定，甫於96年2 月27日徒刑執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。原審以被告罪證明確，審酌被告明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而
    酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟仍酒後騎乘機車，經警測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.66毫克，漠視自己及公眾行之安全，惟幸未造成他
    人傷亡或車輛毀損，及被告係高中肄業，職業為電工，經濟
    狀況小康等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項、第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決量處被告拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，其認事用法均無違誤。而上訴人即被告上訴
    意旨為無理由，已如前述，自應駁回。
三、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3 項之規定自明。本件被告經本院
    合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證、刑事
    報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 吳金芳
                                    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
