【裁判字號】    97,促,19267
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第19267號
債  權  人  乙○○
債  務  人  統吉工程有限公司
兼法定代理  甲○○○○○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人統吉工程有限公司、丙○○應向債權人給付新台幣參
    佰伍拾陸萬參仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應就該部
    份聲請駁回之，民事訴訟法第513 條定有明文。本件經查，
    相對人甲○○○○○○僅為統吉工程有限公司之法定代理人
    ，非發票人亦非背書人，債權人對之聲請法院核發支付命令
    ，於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
