【裁判字號】    97,審簡,1523
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9144號
），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊罪。
    本院審酌被告於其另案竊盜案件（本院97年度易字第422 號
    、97年度審簡字第510 號竊盜案件）判決後尚未執行之際，
    竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，顯未尊重他人之財產權，
    難認有悔改之意及所竊財物之價值等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
