【裁判字號】    97,審易,526
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35737
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：乙○、甲○○係朋友關係，甲○○於民國96
    年11月21日17時許，在高雄市三民區○○○路134 號（三鳳
    宮）左側廁所前，因細故問題與乙○發生爭執，兩人一言不
    合，遂相互基於傷害對方身體之犯意，甲○○與乙○徒手相
    互毆打對方身體，因而使乙○受有左顳頂部血腫（1X1 公分
    ）、左下顎擦傷（1X0.3 公分）、右手肘背擦傷（4X5 公分
    ）、左手肘背擦傷（3X3 公分）、右食指關節頓挫傷等傷害
    ；而甲○○則受有四肢、胸壁多處挫擦傷等傷害。案經乙○
    、甲○○訴由高雄市政府警察局三民分局報告偵辦，因認被
    告乙○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告兩人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○、甲○○於
    97年4 月9 日均具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀各1 份
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
