【裁判字號】    97,簡上,138
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第138號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人
即被告之弟  甲○○
選任辯護人  陳聰敏律師
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國96年11月
15日96年度簡字第6165號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度速偵字第492 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第320 條
    第1 項普通竊盜罪，判處拘役50日，並諭知如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，且除理由中補充被告於本院審理時之自白（見本院卷
    第37、38頁）外，餘均引用第一審判決書記載之事實及理由
    （如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：請求宣告緩刑等語。經查，被
    告上訴後於本院審理時已認罪承認犯行，而原審認事用法及
    量刑亦均無不當，是被告提起本件上訴，請求撤銷原判決，
    為無理由，應予駁回。另查被告前於73年間因故意犯竊盜罪
    受有期徒刑以上刑之宣告（經80年減刑後為有期徒刑4 月又
    15日），於80年8 月13日因其他押抵刑滿毋庸執行而視為執
    行完畢後，此後即未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。另被告智
    能相較一般人為低，且為第3 類低收入戶，並長年由輔佐人
    照料中，其因一時失慮致罹刑典，犯後已知錯坦承犯行，被
    害人丁○○復表示沒有損失，不欲對被告提出告訴及願意原
    諒被告（見偵卷第6 頁反面），被告上開犯行經此偵、審程
    序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
