【裁判字號】    97,審聲,557
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯施用與持有第2級毒品等2罪（附
    表編號1、編號2部分），分別經本院以96年度訴字第3596號
    、97年度訴字第77號判處有期徒刑10月與11月確定等情，有
    卷附之判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽
    ，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之
    應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
