【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第235號
原        告  丙○○○
              乙○○
上列二人共同
訴 訟 代理人  呂富田律師
              黃宏綱律師
被        告  甲○○    住高雄.
當事人間返還代墊款事件，本院民國97年4月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丙○○○新台幣拾肆萬元，及其中新台幣貳拾
肆萬元自民國96年11月12日起，其餘新台幣壹拾萬元自96年12月
12 日 起，均至清償日止按週年利率5 ％計算之利息。
被告應給付原告乙○○新台幣拾肆萬貳仟伍佰伍拾玖元，及自
民國96年11月12日起至清償日止按週年利率5 ％計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟伍拾元由被告負擔。
本判決第一、二項，於原告各以新台幣壹拾壹萬元供擔保後得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告係原告丙○○○之長子、原告乙○○之長兄
    。被告於民國94年10月、11月間，陸續向原告丙○○○借款
    計新台幣（下同）14萬元，約定最遲至95年1 月底前清償；
    又於95年1 月20日向原告丙○○○借款100,000 元；復於95
    年2 月20日經由丙○○○口頭保證，而向訴外人林美能借款
    10 0,000元，約定15日內返還，惟被告屆期未清償，而由原
    告丙○○○代為償還。另被告於93年3 月間、94年11月19日
    ，分向原告乙○○各借款14萬元、10萬元，約定至95年5 月
    間返還；又原告乙○○於96年4 月24日代被告墊支91年度遺
    產稅102,559 元。其中被告積欠原告丙○○○10萬元借款部
    分，因無約定清償期，故以本起訴狀繕本送達被告30日起為
    請求返還之意思表示。為此，依消費借貸、無因管理及民法
    第749 條保證人之求償權等規定提起本訴，求為判決如主文
    第1 、2 項所示，並均願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，其中被告各向原告丙○○○借款14萬元、
    10萬元及由丙○○○代被告向其債權人林美能償還10萬元等
    部分，已據丙○○○提出被告所簽發未載到期日、發票日在
    94年10至95年1 月間，累計面額14萬元之本票6 張（卷13~1
    4 頁），被告簽立之10萬元借條（卷11頁）及債權人林美能
    出具之憑據（卷12頁）；另被告向原告乙○○借款14萬元、
    10萬元及由乙○○代被告繳納遺產稅款102,559 元等情，亦
    據乙○○提出被告所簽立之借款憑據（卷8 頁）、借條（卷
    9 頁）及財政部台灣省南區國稅局91年度遺產稅繳款書等在
    卷可稽；而又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主
    張之事實，足可認為真實。
四、綜上所述，被告既向其母即原告丙○○○借款24萬，其中10
    萬元借款部分丙○○○以本起訴狀繕本送達被告（卷26頁回
    證）第30日即96年12月12日請求返還，且由其母丙○○○為
    被告代償還10萬借款給林美能，以及被告向其姐即原告乙○
    ○借款24萬元及由其姐為被告代繳遺產稅，從而原告本於清
    費借貸、民法176 條第2 項無因管理及749 條保證人求償權
    等規定，請求判決如主文第1 、2 頁所示，為有理由，應予
    准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,
    050元，應由被告負擔。
六、又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條及第390 條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
