【裁判字號】    96,訴,4707
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4707號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以得為被告輔佐
人之人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後予以羈押在案。惟被告並無勾串共犯、證人或
    湮滅證據之虞，且有固定住所，願繳納保證金，而無逃亡之
    虞，且本案案情繁雜，須耗時審理，若長期羈押被告，有違
    無罪推定原則，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查：
    聲請人為被告乙○○之父，為刑事訴訟法第35條第1 項所定
    得為被告輔佐人之人，有全戶戶籍資料查詢結果1 份附卷可
    參。故聲請人為被告聲請具保停止羈押，應屬有據。本件被
    告因涉違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其犯
    毒品危害防制條例第4條 第2 項製造、販賣甲基安非他命之
    罪嫌疑重大，而所犯為無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有事實足認有勾串共犯及證人之虞，並有羈押之
    必要；經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    規定，自民國96年11月13日執行羈押，並於97年2 月13日第
    1 次延長羈押，且禁止接見通信在案。聲請人雖以上開事由
    聲請具保停止羈押，惟本院並非認被告有逃亡之虞而予以羈
    押，故被告有無固定住所，願否繳納保證金，與本院認定有
    無羈押必要並無關涉；又被告否認犯罪，而本案尚有證人即
    共犯甲○○待行交互詰問之調查，故被告乙○○仍有勾串共
    犯之虞；且被告涉犯為無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪之羈押理由，依然存在，不能因具保而使之消滅；又
    核聲請人所提出之事由，亦不符合刑事訴訟法第114 條所列
    各款情形。至刑事訴訟法第154 條第1 項所定：「被告未經
    審判證明有罪確定前，推定其為無罪。」之無罪推定原則，
    係關於認定被告有無犯罪事實之規定，與為保全被告及證據
    之羈押處分無涉；聲請人所謂羈押被告即有違無罪推定原則
    云云，實有誤會。是被告之羈押原因仍然存在，且無刑事訴
    訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由，非予
    羈押顯難進行審判程序，而有繼續羈押之必要。從而，本件
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
