【裁判字號】    97,審聲,553
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第721 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾貳年伍月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰之規
    定業已修正，並自95年7月1日起施行，其中刑法第51條第5
    款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正
    為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊法比較
    結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，本件應適用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之
    刑。
三、次按，「法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80
    年臺非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有2裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。本件被告殷○龍先後
    犯如原裁定附表所示搶奪、竊盜、施用第1級毒品及施用第2
    級毒品等4 罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3 罪，
    先判處有期徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經台灣高等法
    院高雄分院於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒
    品部分，亦經台灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定。其
    後原法院依台灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告
    所犯前揭4 罪合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部性界限。惟已重於先前搶奪
    等3 罪所定之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2 級毒
    品罪所處有期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與法律
    秩序之理念及法律目的之內部性界限無違。」最高法院92年
    台非字第227 號判決要旨參照。
四、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等2罪（附
    表編號1、2部分），經本院以96年度訴緝字第95號判決分別
    判處有期徒刑9月、6月，並經本院96年度聲減字第2805號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑7月確定；受刑人所另犯違
    反毒品危害防制條例之罪（附表編號3部分），經最高法院
    以96年度台上字第7227號駁回上訴確定（二審由臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上更（一）字第261 號撤銷原判決並判
    處有期徒刑12年，褫奪公權6年）等情，有卷附之判決2份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，而堪認定。又
    參酌上開最高法院之判例及判決要旨，本院自應在上開曾定
    應執行刑（如附表編號1、2之各罪）之有期徒刑7月範圍內
    ，與另臺灣高等法院高雄分院所判決確定之有期徒刑12年，
    褫奪公權6年（如附表編號3之罪）之總和範圍內定應執行刑
    ，爰定如主文所示之應執行刑。
伍、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官   吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官   黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
