【裁判字號】    97,審交簡,816
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第3 行補充「並致溫修德所搭載之鄭素
    春受有頭部之傷害（過失傷害未據告訴）」、證據補充「道
    路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    照片10張」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前已因酒後駕車之犯行，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，竟仍不知戒慎，而
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然駕車上路，肇致與他人發生車禍，顯然無視
    於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
