【裁判字號】    97,審訴,348
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第348號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與元大商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件，上訴
人對於民國97年3 月31日本院第一審判決，提起上訴。查本件第
二審上訴之訴訟標的金額為新台幣貳萬貳仟陸佰伍拾肆元，應繳
第二審上訴裁判費新台幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後伍
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
