【裁判字號】    97,審訴,886
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第886號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣彰化地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國91年間因施用毒品案件，
    經依台灣彰化地方法院91年度毒聲字第386 號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年2 月26日
    執行完畢釋放，另由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第355 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內、即96年3 月28日12時30分許採尿時回溯24小時內
    某時許（不含公權力拘束期間），在不詳地點施用第一級毒
    品海洛因1 次。又其明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所列第二級毒品，不得非法持有，竟
    仍基於持有第二級毒品之犯意，於不詳時間在南投縣草屯鎮
    「南開工專」旁，向真實姓名、年籍不詳之成年男子購得第
    二級毒品甲基安非他命1 包，未經許可而持有之。嗣於96年
    3 月28日11時20分許，被告駕駛車牌號碼JP-8279 號自用小
    客車行經彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段146 號前，因行跡
    可疑為警盤檢查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    640 公克）。為此因認被告分別違反毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪與同條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪而提起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自93年6 月7 日起業已設籍並居住
    在「彰化縣員林鎮○○路539 巷223 號」一址，迭據被告於
    警詢及偵查中供述屬實，並有被告戶籍查詢資料1 紙在卷可
    稽。另觀諸起訴書所載，本件被告所涉犯罪事實行為地係分
    別位於不詳地點（施用第一級毒品部分）及南投縣草屯鎮（
    持有第二級毒品部分）等處，又被告於本案偵查中雖因違反
    廢棄物清理法案件而進入台灣高雄第二監獄執行，然直至本
    案97年3 月26日繫屬於本院前，業於97年3 月24日移往雲林
    二監、隨後再於同年月26日移往台中監獄執行等情，亦有卷
    附台灣高等法院被告在監在押全國紀錄表及本院辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表各1 份可參。綜上所述，本件既無從釋明
    繫屬本院之際，被告之住所地、居所地、所在地或犯罪行為
    地、結果地等其中之一要屬本院管轄範圍，揆諸前揭法條規
    定，公訴人誤向本院提起本件聲請，於法自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之
    台灣彰化地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
