【裁判字號】    97,促,23294
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23294號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬參仟陸佰伍拾肆元，
    及其中貳拾肆萬玖仟壹佰柒拾參元，及自民國九十七年二月
    二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國九十三年三月三十一日與債權人訂
        立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡
        為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數
        額及利息計算說明如下：1.本金債權：貳拾肆萬玖仟壹
        佰柒拾參元整。2.上期未收利息：壹仟陸佰陸拾伍元整
        。3.利息計算： (1)給付期限前之利息計算期間及利率
        ：就前述本金債權及自民國九十七年一月十二日起至民
        國九十七年二月一日止，按年利率百分之一十八點二五
        計算利息，合計貳仟陸佰壹拾陸元整。 (2)給付遲延後
        之利息計算期間及利率：就前述本金債權及自民國九十
        七年二月二日至清償日止，按年利率百分之二十計算之
        利息。4.帳務管理費用：貳佰元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年二月
        一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均
        置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0
        八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權
        益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
