【裁判字號】    97,聲減,1676
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣高雄第二監獄執行）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之貳罪，各減為如附表編號1
、2 所示之刑，並與附表編號3 所示不得減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92、93年間，先後犯如附表所示之
    三罪，經本院及最高法院分別判處有期徒刑確定在案，詳如
    附表所載。茲檢察官以附表編號1 、2 所示之二罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑。並聲請與附表編號3 所示不得減刑之罪所處之
    刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，95年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
