【裁判字號】    96,簡,7814
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第572 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為拘役拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告乙○○、丙○○間就本件傷害犯行具有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人於飲酒後
    ，因細故與告訴人發生爭執，即對告訴人甲○○施傷害犯行
    ，致告訴人受有身體之傷害，殊非可取，迄今亦未與告訴人
    和解，實屬不該，惟斟酌被告2 人之動機、目的，被告2 人
    先前均無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙在卷
    可按，素行尚屬良好，告訴人所受傷害非巨等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又
    被告2 人所為上開犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分
    之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之挫刀1 把，尚難證明係被告2 人犯
    罪所用之物，而與本案犯行具有關聯性，爰不為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
