【裁判字號】    97,司聲,462
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第462號
  聲  請  人  乙○○
                          6
  相  對  人  甲○○
                          1號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第五二三五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾陸萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付家庭生活費用事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第8549號裁定為擔保，曾提供新台幣
    160,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第5235號提存事
    件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院94年存字
    第5235號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
