【裁判字號】    97,司聲,455
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第455號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人為相對人丙○○於本院民國九十七年度存字第九三五七號
提存事件所提存之擔保金新台幣柒萬肆仟元，准予返還。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第16386 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣74,000元為擔保金，並以本
    院民國96年度存字第9357號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回假扣押強制執行程序而告終結
    ，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，於民國97年3 月20日送達相對人，
    相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提
    出存證信函、掛號郵件收件回執、本院97年3 月12日雄院高
    96執全莊字第8061號通知影本為證。
四、經查，本件聲請人就其為相對人丙○○提存之擔保金聲請返
    還部份，經本院依職權調取96年度存字第9357號卷審核結果
    與聲請人主張相符，且丙○○迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。惟其聲請就相對人乙○○聲請返還部份，聲請
    人雖以高雄西甲郵局第517 號存證信函通知乙○○行使權利
    ，然係寄送高雄市○○區○○路3 號地址，掛號回執顯示由
    歐沙炎收受，然經本院依職權調查，該地並非乙○○之住所
    地，聲請人復未舉證證明乙○○本人確已收受該存證信函，
    是本件並未合法催告乙○○行使權利，聲請人此部分聲請，
    於法即有不何，應予駁回。又若聲請人於取得乙○○同意返
    還之證明文件，或再次合法催告、亦或另行聲請本院催告乙
    ○○行使權利，乙○○均未依期行使，仍得聲請返還本件擔
    保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
