【裁判字號】    97,聲減,1771
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號六之毒品危害防制條例罪，減刑詳如附表編
號六所載，與業已減刑之附表編號一至五等罪，應執行有期徒刑
貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等6 罪，各經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，且悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。又附表編號一至五之罪前業經本院以
    96年度聲減字第4647號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年10
    月，附此敘明。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    10條第1 項、第2 項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官   武凱葳
附表（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
