【裁判字號】    97,促,23255
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23255號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟零捌拾肆元，及
    其中壹拾萬玖仟玖佰柒拾捌元，及自民國九十七年二月一日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國九十二年五月十九日與債權人訂立
        小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為
        工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額
        及利息計算說明如下：1.本金債權：壹拾萬玖仟玖佰柒
        拾捌元整。2.上期未收利息：壹仟捌佰伍拾壹元整。3.
        利息計算： (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就
        前述本金債權及自民國九十七年一月三十一日起至民國
        九十七年一月三十一日止，按年利率百分之一十八點二
        五計算利息，合計伍拾伍元整。 (2)給付遲延後之利息
        計算期間及利率：就前述本金債權及自民國九十七年二
        月一日至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
        4.帳務管理費用：貳佰元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年一月
        三十一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
        ，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第
        五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以
        保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
