【裁判字號】    97,司聲,456
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第456號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    同法第106條規定為假扣押供擔保者亦準用之。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民國96
    年度裁全字第4414號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供94年度甲類第2 期中央政府建設公債面額新台
    幣200,000 元為擔保金，並以本院民國96年度存字第2940號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤銷假扣押裁定而告終結，是依首
    開規定，聲請本院通知相對人行使權利。經查，本件聲請人
    雖已撤銷前揭假扣押裁定，惟未撤回據該假扣押裁定所進行
    之96年度執全字第2518號假扣押強制執行程序，前開事實，
    業經本院依職權調取96年度執全字第2518號卷查明屬實，是
    本件訴訟尚未終結，聲請人聲請本院通知相對人行使權利，
    即與法律規定之要件不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
