【裁判字號】    97,司聲,282
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第282號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十年度存字第四七七六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬貳仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國90年度全字第6863號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產曾提供新台幣52,000元為擔保金，並以本院民國90年度存
    字第4776號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因執行標的物拍定而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，經本院以97
    年1 月28日雄院高民恩97司聲23字第4664號函通知相對人於
    文到20日內行使權利，並於民國97年2 月14日送達相對人生
    效，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，
    並提出本院91年執字第141 號分配通知暨分配表影本、本院
    97年1 月28日雄院高民恩97司聲23字第4664號函影本為證。
四、前開事實，經本院依職權調取相關卷宗審核結果屬實，且相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
