【裁判字號】    96,家聲,471
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第471號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住高雄市○鎮區○○街三巷三十六
號）於乙○○對葉惠美提起離婚訴訟時，為乙○○之特別代理人
。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○○之弟，因乙○○前經
    本院宣告為禁治產人，依法由其配偶葉惠美為監護人，惟因
    乙○○以配偶葉惠美為被告，提起本院96年度婚字第1013號
    離婚之訴（下稱系爭案件），且因無法組成親屬會議指定代
    為訴訟行為之人，故聲請本院為乙○○選任特別代理人等語
    。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本、臨海醫院診
    斷證明書附卷可考，並經本院依職權調取本院95年度禁字第
    355 號卷宗在卷可稽，足認聲請人主張相對人無訴訟能力乙
    節，堪信屬實。又乙○○之父母均已死亡，且無法組成親屬
    會議指定代為訴訟行為之人等情，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並有除戶戶籍謄本在卷可佐，是乙○○為無訴訟能力人，
    且有為訴訟之必要，因其法定代理人即為被告，不能代理訴
    訟，復無法組成親屬會議依民事訴訟法第571 條第1 項指定
    代為訴訟行為之人，故聲請人聲請為乙○○選任特別代理人
    ，即有理由，應予准許。本院審酌甲○○係乙○○之弟，對
    案情最為清楚，由其擔任乙○○之特別代理人最為適當，且
    甲○○亦願意擔任乙○○之特別代理人（見聲請狀），爰選
    任甲○○為乙○○之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
