【裁判字號】    97,訴,497
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第497號
反訴原  告  鼎宇建設股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  紀錦隆律師
            郭寶蓮律師
反訴原告與反訴被告乙○○間損害賠償事件，反訴原告提起反訴
未據繳納裁判費。查本件反訴訴訟標的金額為新台幣（下同）40
7,598 元，應徵第一審裁判費4,410 元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
