【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第20號
原      告  戊○○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列原告之
共      同
訴訟代理人  王家鈺 律師
被      告  甲○○    住高雄市.
訴訟代理人  王進勝律師
            吳賢明律師
            黃淑芬律師
複  代理人  李汶哲律師
上列原告與被告甲○○間損害賠償等事件，經原告於民國96年3
月25日具狀以合夥事業目的不能完成，請求為合夥賸餘財產分配
為由，追加備位之訴，此追加起訴未據原告繳納裁判費。查上開
追加之訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟壹佰參拾捌萬貳
仟壹佰伍拾肆元，應徵第一審裁判費壹拾壹萬貳仟貳佰參拾貳元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
