【裁判字號】    97,簡,883
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄19號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8469號
），被告自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國83年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南
    地方法院以83年度訴字第1680號判處有期徒刑5 年2 月確定
    ，入監服刑後，於85年11月22日縮短刑期假釋出監。嗣其於
    假釋期間之88年間，因竊盜案件，經本院以88年易字第5254
    號判決判處有期徒刑1 年確定，前開假釋因而撤銷，應執行
    殘刑3 年3 月又7 日，上開2 徒刑接續執行，於93年4 月23
    日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於97年3 月15日上午10時45分許，騎乘車號
    YYQ-979 號機車至高雄縣仁武鄉○○路與水管路旁，徒手將
    高雄縣農田水利會所有裝設於觀音湖灌排溝渠1 支線之不銹
    鋼制水閘門1 片（市值新臺幣25,000元）搬運至上開機車而
    加以竊取，得手後欲離去之際，為巡邏員警當場發覺而加以
    查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審中坦承不諱，核與
    證人即高雄縣農田水利會鳥松工作站站長乙○○證述，其農
    田水利會所有之制水閘門遭竊之事實相符，復有乙○○簽立
    之贓物認領保管單1 紙、現場查獲照片6 張在卷可稽，被告
    自白核與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行，堪予認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於83
    年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院以83 年
    度訴字第1680號判處有期徒刑5 年2 月確定，入監服刑後，
    於85年11月22日縮短刑期假釋出獄。嗣其於假釋期間之88
    年間，因竊盜案件，經本院以88年易字第5254號判決判處有
    期徒刑1 年確定，前開假釋因而撤銷，應執行殘刑3 年3 月
    又7 日，上開2 徒刑接續執行，於93年4 月23日縮短刑期執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可稽，其於
    上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物
    ，竟貪圖私慾，竊取他人所有制水閘門，所為甚有不該，惟
    念犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告所犯情節，教育程度專科畢業，家庭經
    濟狀況小康等情，諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官  王壹理
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
