【裁判字號】    97,審聲,685
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯竊盜等罪，經判處有期徒刑確定執行在案。茲
聲請人以受刑人業於民國97年4 月1 日核准假釋在案，而刑期終
結日期為98年2 月3 日，縮短刑期終結日為98年1 月22日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第
481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
