【裁判字號】    96,訴,3668
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃東璧律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為
    所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，犯
    罪嫌疑重大，且被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國96年9 月18日
    裁定羈押，嗣於96年12月14日，經本院裁定應自96年12月18
    日延長羈押2 月，再於97年1 月31日，經本院裁定應自97年
    2月18日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，無從以具保或其他手段代替，應自97 年4
    月18日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
