【裁判字號】    97,促,23070
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23070號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬伍仟肆佰柒拾肆元，及其
    中新台幣伍萬肆仟肆佰參拾捌元，自民國九十六年九月二日
    起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九
    十六年九月二日起至清償日止，延滯第一個月當月計付壹佰
    元，延滯第二個月當月計付參佰元，延滯第三個月（含）以
    上者至清償日止，每月計付陸佰元之違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
