【裁判字號】    97,審簡,933
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第3745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「基於竊盜之犯意」補充
    為「基於竊盜之犯意，攀爬踰越設於該車場防盜用之大門後
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    門扇竊盜罪。檢察官認被告係犯普通竊盜罪，尚有誤會，惟
    因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。查被告前
    未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯後
    亦坦承犯行，尚有悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為
    惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第
    4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣6 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
