【裁判字號】    96,簡,13
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                96年度簡字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年4 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬零肆佰元，及自民國九十六年八
月三日起，至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項聲明，不在此限；民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告連帶給付
    新臺幣（下同）40萬元及法定利息，嗣於訴訟中先後減縮為
    362,000 元、340,400 元及法定利息，依首揭規定，要無不
    合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告未考領有駕駛執照，而於民國95年6月12日
    下午1時15分許，駕駛車號6217-GP號自小客車，沿高雄市前
    鎮區○○○路由北往南方向行駛，於行經成功二路與正勤路
    口欲左轉正勤路時，竟疏未注意讓直行車先行即逕行左轉，
    而撞及伊所騎乘沿成功二路由南往北行駛之車號YDP-099 號
    機車，伊因而人車倒地，並受有右橈骨骨折、腦震盪及左肘
    撕裂傷之傷害。被告刑事責任部分，業經法院以過失傷害罪
    判處拘役59日，減為拘役29日確定。又伊因本件事故而支出
    看護費用50,000元、車資1,940 元，且受有5 個月之薪資損
    失108,000 元，並得請求180,460 元之慰撫金，合計340,40
    0 元。爰依侵權行為之法律關係，提起本訴，並聲明請求判
    決：被告應給付原告340,400 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起算法定遲延利息，且願供擔保為假執行之判決。
二、被告則以：原告請求金額過高等語，資為抗辯。
三、兩造爭執及不爭執事項：
（一）不爭執部分：
  1.被告未考領有駕駛執照，而於95年6月12日下午1時15分許，
    駕駛車牌號碼6217-GP 號自小客車，沿高雄市前鎮區○○○
    路由北往南方向行駛，於行經成功二路與正勤路口欲左轉正
    勤路時，竟疏未注意讓直行車先行即逕行左轉，而撞及原告
    所騎乘沿成功二路由南往北行駛之車號YDP-099 號機車，原
    告因而人車倒地，並受有右橈骨骨折、腦震盪及左肘撕裂傷
    之傷害。
  2.被告刑事責任部分，業經本院96年度交簡上字第154 號判決
    以過失傷害罪判處拘役59日，減為拘役29日確定。
（二）爭執部分：原告得請求賠償之項目及金額以若干為適當。
四、本院判斷：
（一）本件原告主張之上開侵權行為事實，業經被告自認在卷，
      且經本院以96年度交簡上字第154 號判決認定無誤，自堪
      信為真實。
（二）按不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
      減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任
      ，民法第193 條第1 項定有明文。查原告因被告上開侵權
      行為，致支出看護費用50,000元、車資1,940 元，且受有
      5 個月之薪資損失108,000 元等情，業據原告提出車資證
      明單、看護費收據證明書、診斷證明書為證，並經本院調
      閱稅務電子閘門財產所得調件明細表核閱無誤。被告對原
      告主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞
      辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
      條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信原告此部
      分之主張為真實。而原告上開支出，分屬僅少勞動能力及
      增加生活上需要之損害，是其請求被告賠償之上開金額，
      洵屬有據。
（三）再按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
      人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第
      195 條第1 項前段亦有明文。被告駕車不慎而撞傷原告，
      核屬對於原告身體、健康之不法侵害。原告請求被告賠償
      慰撫金，於法自無不合。另按慰撫金數額之認定，除依被
      害人所受身體上及精神上痛苦程度，及所造成之影響二者
      予以衡量外，須斟酌雙方之身分資力與加害之程度及各種
      情形，予以核定。本件原告因被告之過失行為，致受有「
      右橈骨骨折、腦震盪及左肘撕裂傷」之傷害，已如前述。
      查原告為專科學校畢業，從事餐飲服務業，名下無不動產
      ，月薪約2 萬餘元；被告乙○○為國中肄業，名下有位於
      高雄市○○區○○路20號4 樓之房屋及土地各1 筆，價值
      約192,040 元等情，業經兩造陳明，且有稅務電子閘門財
      產所得調件明細表（本院卷第17頁至第28頁）在卷可憑，
      堪予認定。本院審酌前開兩造之身份、地位、經濟狀況、
      被告應負完全過失責任、原告所受傷勢、心理及生理上所
      受之痛苦等一切情狀，認原告請求賠償180,460 元之慰撫
      金，尚無不當，應予准許。
五、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付340,
    400 元（50,000＋1,940 ＋108,000 ＋180,460 ＝340,400
    ），及自起訴狀繕本送達翌日即96年8 月3 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係原告於刑事訴訟上訴至第二審本院合議庭時，提起附
    帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項之
    規定，以裁定將該附帶民事訴訟移送民事庭，本院民事庭自
    應以合議庭進行訴訟程序。又本件訴訟標的之價額為340,
    400 元，未逾民事訴訟法第466 條所定之額數，是本院民事
    合議庭判決後，兩造即無依同法第436 條之2 逕向最高法院
    提起上訴之餘地，亦即本判決因係不得上訴而確定，自無宣
    告假執行之必要。原告聲請供擔保為假執行，即無必要，附
    此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第五庭審判長法  官     林玉心
                                  法  官     柯盛益
                                  法  官     葉啟洲
不得上訴。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官     吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
