【裁判字號】    97,司聲,351
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第351號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十一年度存字第一一二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣玖萬捌仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民國90
    年度全字第7530號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供新台幣98,000元為擔保金，並以本院民國91年度
    存字第112號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回強制執行程序而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，以96年12月25日板橋24支局第3550號存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，並經本
    院97年度聲字第6 號准予就前開存證信函公示送達，聲請人
    並已於民國97年1 月31日登報。惟相對人迄今仍未行使，依
    首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函影本、97年 1
    月31日民眾日報影本為證。
四、經本院依職權調取相關卷證審核結果，確與聲請人所述相符
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
