【裁判字號】    97,促,23234
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23234號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        ３樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟捌佰貳拾肆元，及
    其中壹拾萬伍仟貳佰捌拾肆元及自民國九十六年十二月二十
    九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國九十二年一月二十一日與債權人訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工
    具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息
    計算說明如下：
    1.本金債權：壹拾萬伍仟貳佰捌拾肆元整。
    2.上期未收利息：零元整。
    3.利息計算：(1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前
    述本金債權及自民國九十六年十一月二十四日起至民國九十
    六年十二月二十八日止，按年利率百分之一十五點二五計算
    利息，合計壹仟伍佰肆拾元整。
    (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權及
    自民國九十六年十二月二十九日至清償日止，按年利率百分
    之二十計算之利息。4.帳務管理費用：零元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十二月二
    十八日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置
    之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0八條之
    規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
