【裁判字號】    97,審交簡,718
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第3行至第4行補充：「
    ... 飲用米酒摻保力達藥酒3瓶」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有2 次違背安全駕駛罪經
    本院分別判處罰金銀元16000 元及拘役50日，減刑為拘役25
    日之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，
    詎不知警惕，且明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛重型機車，
    經警攔檢測得呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，漠視自己
    及公眾行之安全，自屬可議，惟幸未造成他人傷亡或車輛毀
    損等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    之輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      交通法庭      法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
