【裁判字號】    97,審簡,576
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「凱旋醫院」應
    更正為「民生醫院」、第3 至4 行「竊取抽屜內乙○○所有
    之黑色皮包1 只，得手後正欲離開之際」應更正為「翻動抽
    屜中黑色背包內之財物，尚未得手之際」；證據並所犯法條
    欄「進入凱旋醫院管理中心辦公室」之記載，應更正為「進
    入民生醫院管理中心辦公室」，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之普通竊盜
    未遂罪，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。另被告
    前因違反槍砲彈刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以90年度上訴字第936 號判決判處有期徒刑2 年，嗣經最
    高法院以91年度台上字第2400號判決駁回上訴確定，其入監
    服刑後，嗣於民國94年8 月27日縮刑期滿而執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告有刑
    之加重及減輕事由，依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
