【裁判字號】    97,交易緝,1
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8791號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月17日15時30分許
    ，駕駛車牌號碼JV-6410 號自用小客車，由高雄市前金區○
    ○○路144 號旁路邊停車格（東往西方向）起步行駛時，本
    應注意汽車駕駛人起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無
    障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而當
    時天候晴、視線良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意後
    方來車，貿然起步，適乙○○騎乘車牌號碼YAO-601 號重型
    機車沿中正四路東往西方向行經該處，因閃避不及，甲○○
    所駕上開自小客車駕駛座車門因而與乙○○機車前輪發生擦
    撞，致乙○○人車倒地，受有左肘關節部、左膝關節部、左
    腳部多處挫擦傷之傷害，案經乙○○告訴，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，該罪名依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理
    中與被告達成和解，並具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀1
    紙可稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
