【裁判字號】    96,訴,4557
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4557號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金或保證金後，准予停止羈押，
並應限制住居於高雄縣鳳山市○○街55巷18之2 號7 樓住所。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    現經本院羈押在案，聲請人甲○○為被告之胞兄請求准予被
    告具保停止羈押，被告具保在外候傳，聲請人將負責被告隨
    傳隨到，絕不有誤等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請
    人為被告之胞兄，為被告之三親等內旁系血親，此有被告全
    戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，是聲請人依法得為被告
    之輔佐人，而得隨時具保，向本院聲請停止羈押，核無不符
    ，合先敘明。被告因涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    、2 項之施用第一、二級毒品罪嫌，經本院訊問後，認其涉
    犯上開罪嫌重大，且經通緝始到案，有逃亡之事實，非予羈
    押，顯難進行審判程序，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款規定，自97年3 月19日起裁定對被告執行羈押在案。
三、經查，被告於本院審理中對其犯行坦承不諱，足認被告所犯
    施用第一、二級毒品罪嫌重大，而被告前經本院合法傳喚，
    無正當理由不到庭，而依刑事訴訟法相關之規定，予以拘提
    、通緝，並於96年3 月19日經警逮捕到案，足認被告有逃亡
    之事實，且羈押之原因仍然存在。惟考量被告坦認所為之犯
    行，全案業於97年4 月9 日審理終結，足見被告已無非予羈
    押顯難進行審判之情事，此外，本院復審酌被告所涉犯者係
    施用第一、二級毒品案件，聲請人已陳明被告住所，暨其餘
    相關情事等情，堪認被告於具保之情況下，當無繼續羈押之
    必要，經核本件聲請於法要無不合，爰准予被告於提出新台
    幣2 萬元之保證書或保證金後停止羈押，然仍應限制住居於
    其陳報之住所（包括限制出境），是應限制住居於「高雄縣
    鳳山市○○街55巷18之2 號7 樓」。
四、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
