【裁判字號】    97,聲減,1787
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南市○區.
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1787號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為拘役貳拾柒日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3 月28日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以96年度交簡字第1739號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10849 號），判處拘
    役55 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
