【裁判字號】    97,簡上,185
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第185號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院96年度簡字第7471號中
華民國97年1 月3 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：96年度偵字第31699 、32415 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，量處有期徒刑6
    月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。另補充「告訴人丙○○刑事撤回告訴狀及和
    解書各1 份（毀損罪部分）」、「與竊盜案被害人丁○○達
    成和解之和解書1 份」。
二、被告乙○○自始坦承犯行，上訴時並未指摘原審判決有任何
    認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁回
    。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失
    慮，致犯本件竊盜罪，犯後於偵審程序中均坦承犯行，尚有
    悔意，並已與對方達成民事調解，獲得彼此之原諒，有卷附
    和解書在卷可稽，堪認被告經此起訴審判科刑，已足促其警
    惕，信無再犯之虞，本院因認上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                        書記官  謝群育
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
