【裁判字號】    97,交抗,180
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第180號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年3 月20日裁定（96年度交聲字第649 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人自高雄市○○路右轉公園路，根本沒
    有寫限速40公里之警告牌示，主管機關顯然未盡職責，又最
    近報載感應式線圈暫停取締超速，法官應知此事而應撤銷原
    處分，乃原裁定竟仍裁罰抗告人，為此提起抗告，請求撤銷
    原裁定，更為適法之裁定云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳，
    抗告人既已超速違規在先，則最近報載感應式線圈暫停取締
    超速一情，核與認定本件抗告人是否超速違規無涉。抗告人
    仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
