【裁判字號】    97,聲減,268
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第268號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97聲減字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非依據法令從事公務之人員共同對於依據法令從事公
務之人員，關於違背職務之行為交付賄賂罪，減為有期徒刑玖月
，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於犯非依據法令從事公務之人員共同對於
    依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂
    罪，經本院以96年度重上更(六)字第12號（偵查案號：臺灣屏
    東地方法院檢察署84年度偵字第2178、2305、3550號）判處
    有期徒刑1 年6 月，褫奪公權2 年確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為修正前之貪
    污治罪條例第10條第2 項、第1 項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  邱明弘
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
