【裁判字號】    97,抗,116
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第116號
抗  告  人  德保有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人楊義昌即順成鋼鐵企業行間聲請確定訴訟費
用額事件，對於中華民國97年1 月21日臺灣屏東地方法院96年度
聲字第495 號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定所記載事實、理由，核屬正確，茲引用之（如附
    件）。原裁定認事用法，經核並無不合，應予以維持。
二、抗告意旨略以法院依職權選任有利於相對人之財團法人中國
    生產力中心為本件鑑定人，顯有偏頗，縱相對人繳納該鑑定
    費新台幣5萬元，依法該訴訟費用應由相對人負擔云云。
三、經查本件原訴訟經原裁定法院以94年度智字第1 號，本院以
    95年度智上易字第2 號判決抗告人敗訴，並命抗告人負擔全
    部訴訟費用確定在案。業經本院調來上開判決在卷可稽。抗
    告人主張其中鑑定費用應由相對人負擔乙節。核與判決意旨
    不符，不足為採。抗告意旨執此指摘原裁定不當，求為廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之1第1
項、第449 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            民事第一庭
                                審判長法官   尤三謀
                                法      官   林健彥
                                法      官   謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書  記  官   林吉輝
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
