【裁判字號】    97,重家上更(一),2
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定     97年度重家上更(一)字第2號
上  訴  人    甲○○
訴訟代理人    林石猛律師
              邱基峻律師
              周振宇律師
被上訴人蔡新
求之繼承人    己○○（蔡新求之承受訴訟人）住同上
              乙○○（蔡新求之承受訴訟人）住同上
被上訴人      子○○
              丁○○
              辛○○
              戊○○
              癸○○
              壬○○
              丙○○
上列七人共同
訴訟代理人    張名賢律師
複代理人      鄭明達律師
被上訴人      庚○○    住高雄縣大寮鄉○○村○○街196號
上列當事人間請求確認繼承權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○、乙○○為被上訴人蔡新求之承受訴訟人並續行
訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
    定命其續行訴訟，民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有
    明文。
二、經查被上訴人蔡新求業於民國96年11月28日死亡，其法定繼
    承人為妻蔡林鳳魁、長子己○○、次子乙○○、長女蔡秀雀
    、次女蔡秀金，有繼承系統表及戶籍謄本附卷可憑。惟按祭
    祀公業之男性派下權之繼承，除別有約定外，依其性質言，
    一般習慣為由該男性之男性繼承人繼承，若無男性繼承人者
    ，由其未再婚之妻及未出嫁之女繼承（最高法院78年度台抗
    字第384 號裁定參照）。本件應由己○○、乙○○等2 人繼
    承蔡新求之派下權，爰依職權以裁定命渠等2人續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
