【裁判字號】    95,保險上更(一),4
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定     95年度保險上更(一)字第4號
上  訴  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人寶成鋼鐵有限公司間請求給付保險金事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，依民事訴訟法第466 條之
1 第1 、2 項本件上訴人應委任律師為訴訟代理人或釋明上訴人
具有律師資格、或釋明上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等
內之姻親具有律師資格並經法院認為適當，為訴訟代理人。
茲依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第 2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5 日內補正，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
