【裁判字號】    97,聲減,265
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第265號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，詳
如附表編號3 所載，與附表所列已裁定減刑及不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑拾肆年貳月，併科罰金新台幣壹佰萬元
，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯妨害自由等五罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列已裁定減刑及其餘不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又按刑法第2 條第1 項所規定，
    關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所
    涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，
    即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有
    二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法
    律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時
    ，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有
    易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科
    罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不
    生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102 號判
    決參照）。依上開說明，本件應依裁判時即修正前刑法第51
    條第5 款定其應執行刑，及依修正前刑法第42條第3 項規定
    ，以罰金總額與陸個月日數比例折算為易服勞役之折算標準
    。
四、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，修正前刑法第42條第
    3 項，刑法第51條第5 款、第7 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
