【裁判字號】    97,抗,216
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第216號
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年3 月7 日裁定（97年度聲減字第1340號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：受刑人甲○○於附表所示日期犯施用第一、
    二級毒品等2 罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪
    ，均合於減刑條件，爰依檢察官之聲請，適用依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9
    條、第10條第1 項，刑法第51條第5 款之規定，各減為如附
    表所示之刑，並定其應執行為有期徒刑5 月，復依刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算
    1 日，經核與法並無不合。
二、抗告意旨雖以：科刑應以行為人之責任為基礎，並審酌一切
    情狀，尤應注意犯罪之動機、犯罪行為人之品行、犯後態度
    ，懇請法外開恩從輕量刑，俾便抗告人早日返回社會並治療
    肺積水之疾病等語，指摘原裁定不當。
三、按裁定定應執行之刑係屬自由裁量之範圍，裁量權之行使並
    非概無法律性之拘束，亦即不得違反外部性界限及內部性界
    限，所謂外部性界限係指必須符所適用法規之目的，而為適
    當之處理，不得違反法律之規定；所謂內部性界限係指裁量
    權之行使必須受法律秩序之理念所指導（最高法院80年台非
    字第473 號判例參照）。本件受刑人所犯如附表所示之罪各
    處有期徒刑4 月、7 月，原裁定分別減為有期徒刑2 月及3
    月15日，定其應執行為有徒刑5 月，如易科罰金以新台幣
    1000元折算1 日，經核裁量權之行使並無違反法律所定之要
    件，亦違反法律秩序之理念，抗告人亦未具體指摘原裁定有
    何違法或不當之處，是其空言指摘原裁定不當，顯屬無據，
    至抗告人所稱治療肺積水之疾病，亦屬得否保外就醫之另一
    問題，從而本件抗告，並無理由，爰依刑事訴訟法第412 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
