【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第456號
聲明人即
受 刑 人  甲○○
                    臺灣高雄監獄執行中
上列聲明人因肅清煙毒條例案件，對於本院中華民國96年10月8
日所為聲請減刑之裁定（96年度聲減字第1600號）聲明疑義，並
對檢察官之執行聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
疑義及異議之聲明均駁回。
    理  由
一、聲明疑義及聲明異議意旨略以：聲明人上開聲請減刑案件，
    係因檢察官未依刑法第52條、刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定聲請，才有二案接續執行之錯誤，則上開96年度聲減字第
    1600號裁定駁回聲明人之減刑聲請，即屬有誤，而檢察官未
    向法院聲請定應執行刑，因而二案接續執行之程序，亦有疏
    失，為此依據刑事訴訟法第483 條、第484 條，聲明疑義及
    異議云云。
二、按刑事訴訟法第483 條規定之聲明疑義，係指當事人對於有
    罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義。
    ，所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判決主文
    有疑義而言；若屬諭知不受理及駁回上訴之判決，此項判決
    既非有罪之裁判，自不得聲明疑義（最高法院27年聲字第19
    號、31年聲字第21號判例要旨足參）。本院上開96年度聲減
    字第1600號裁定，主文係諭知「聲請駁回」，自非屬上開對
    於有罪裁判之文義有疑義而得向諭知該裁判之法院聲明疑義
    之情形，則本件聲明疑義，尚非有理，應予駁回。
三、按刑事訴訟法第484 條規定之聲明異議，係指受刑人或其法
    定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該
    裁判之法院聲明異議。本院上開96年度聲減字第1600號裁定
    駁回聲明人之減刑聲請，雖經聲明人提起抗告，然業據最高
    法院96年度台抗字第677 號裁定「抗告駁回」而確定在案，
    則檢察官依據原有之執行指揮程序即無不當，聲明人認本院
    96年度聲減字第1600號裁定有疑義，因認檢察官指揮執行有
    所不當，因而為本件聲明異議，自難准許，應併予駁回。
據上論斷，依據刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
