【裁判字號】    97,抗,214
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第214號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年2 月25日裁定（97年度審撤緩字第10號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○自入監執行完畢
    後，已深感悔悟，目前已摒惡趨善，成為世間行善的一粒沙
    塵，希望能再給予受刑人緩刑之機會等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因竊盜案件，經原審法院以95年度簡上字第782
    號判決判處有期徒刑5 月、緩刑2 年，於95年8 月10日確定
    在案；竟於緩刑期內之96年5 月19日更犯竊盜罪，經原審法
    院以96年度簡字第4634號判決判處有期徒刑2 月，於96年10
    月29日確定等情，業經原審法院核閱案卷無訛，並有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事
    實應可認定。原審法院因而審酌受刑人上開兩案均係因貪圖
    不法利益，竟率爾竊取他人財物而遭判處罪刑，且兩案之罪
    質與內容相同，認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，因而認檢察官之聲請為理由，而裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。核無不合，受刑人仍執前詞而為抗告，並
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
