【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第96號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第九八七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾參萬參仟捌佰元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1536號民事裁定，為擔保假處分執
    行，曾提供新臺幣933,800 元為擔保，並經本院以96年度存
    字第987 號擔保提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第
    844 號假處分強制執行。茲因聲請人已撤銷假處分裁定暨撤
    回假處分強制執行程序，並已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院96年度裁全字第1536號民
    事裁定、96年度存字第987 號提存書、97年度裁全聲字第6
    號民事裁定、民事執行處97年1 月23日苗院燉96執全溫字第
    844 號囑託塗銷查封登記書、台中民權路郵局民國97年2 月
    29日第702 號存證信函及掛號郵件收件回執（以上均影本）
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實。且相對
    人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本
    院依職權查明無訛，有本院民事查詢單在卷可稽。是聲請人
    之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
