【裁判字號】    97,聲,59
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第59號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處即陳清
            滄之遺產管理人
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  中瑞租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院86年度裁全字第142 號假扣押事件，債務人
聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院86年度裁全字第164 號
    民事裁定准予假扣押陳清滄之財產，並經本院以86年度執全
    字第142 號實施假扣押強制執行在案，惟相對人迄未向法院
    提起本案訴訟，而聲請人經本院95年度家抗字第2 號民事裁
    定選任為陳清滄之遺產管理人，爰依民事訴訟法第529 條第
    1 項規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。又按民事訴訟法第529 條第1 項
    所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案
    尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（
    包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）
    者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可
    言，最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨亦可參照。
三、查相對人雖聲請本院86年度裁全字第164 號民事裁定，准予
    對陳清滄之財產為假扣押，並經本院以86年度執全字第142
    號執行事件予以假扣押執行，惟相對人已於民國86年7 月7
    日聲請對陳清滄發支付命令，經本院86年度促字第1503號核
    發支付命令，並已確定，業據本院依職權調閱前開相關卷宗
    查證屬實。是相對人既已取得與確定判決有同一效力之執行
    名義，聲請人聲請命相對人限期起訴，即無必要，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
