【裁判字號】    96,訴,135
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第135號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列原告因與被告乙○○間分割共有物等事件，本院裁定如次：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，按被告人數補正民國九十七年四
月十一日本院環字第○一五六九號收狀之民事書狀繕本。
    理  由
按「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他
造人數，提出繕本或影本（第1 項）。前項繕本或影本與書狀有
不符時，以提出於法院者為準（第2 項）」，民事訴訟法第119
條定有明文。又按：「書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
定期間命其補正（第1 項）。因命補正欠缺，得將書狀發還；如
當事人住居法院所在地者，得命其到場補正（第2 項）。書狀之
欠缺，經於期間內補正者，視其補正之書狀，與最初提出同（第
3 項）」，民事訴訟法第12 1條定有明文。經查：原告提出如主
文所示之書狀，並未載明依民事訴訟法第119 條第1 項規定按被
告人數提出書狀繕本，僅提出正本1 份，致有礙被告之答辯及訴
訟終結之虞。爰依民事訴訟法第121 條規定，定期命原告補正，
爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係依照原本作成。
本裁定依民事訴訟法第483條不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
