【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第83號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○（接管人中央存款保險股份有限公司接管小
            組召集人）
相  對  人  賴玉金即長映視聽行
                        號
            乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1650號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3 期
    債券，面額為新臺幣20萬元1 張為擔保，經本院以95年度存
    字第1038號提存事件提存，相對人乙○○部分經本院95年度
    執全字第915 號實施假扣押在案。茲因該假扣押執行事件之
    標的，其中相對人乙○○於臺灣銀行股份有限公司苗栗分公
    司之存款債權新臺幣390,406 元部分，業經聲請人調卷以96
    年度執字第354 號強制執行事件清償完畢；另相對人乙○○
    於中華郵政股份有限公司之存款債權部分，則據中華郵政股
    份有限公司於法定期間內具狀聲明異議而撤銷執行命令；聲
    請人又撤回對於相對人乙○○所有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段
    738 、740 地號等2 筆土地及同段79建號建物之假扣押執行
    ，可知該訴訟業已終結，並於假扣押實施前即已撤回對於相
    對人賴玉金即長映視聽行部分執行之聲請，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款聲請本院定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1650號民
    事裁定、95年度存字第1038號提存書、民國95年10月27日苗
    院燉95執全良字第915 號囑託塗銷查封登記書、民事執行處
    95年10月24日苗院燉95執全良字第915 號通知、95年10月27
    日苗院燉95執全良字第915 號執行命令、96年1 月10日苗院
    燉96執人字第354 號通知、95年10月13日苗院燉95執全良字
    第915 號民事執行處證明書（以上均影本）等件為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請人
    提出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢無誤，有本院民事
    查詢單、臺灣臺北地方法院97年3 月20日北院錦文人字第09
    70002829號函在卷可稽，是聲請人聲請催告相對人行使權利
    ，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
