【裁判字號】    96,聲,428
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第428號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  大穎企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        段99.
相  對  人  財政部國有財產局即陳榮典之遺產管理人
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國96年12月28日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本之當事人欄關於相對人「甲○○」之記載，應
更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文；又上開規定於裁定亦準
    用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本院於民國96年12月28日所為96年度聲字第428 號之民事
    裁定，原本及正本之當事人欄關於相對人「甲○○」之記載
    ，係「丁○○」之顯然錯誤，爰依首開規定，依聲請裁定更
    正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
