【裁判字號】    97,苗秩,45
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第45號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年4 月9 日以栗警偵字第0970008520號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣玖仟
元。扣案之K 他命伍包（警秤淨重共貳點參壹公克）及摻有K 他
命香菸壹支均沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人等於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）查獲時間：民國97年2 月22日1 時30分。
  （二）地點：苗栗縣苗栗市○○里○○路9 號前。
  （三）行為：甲○○在上揭時、地，乘坐友人駕駛之車牌號碼
        6193-KX 號自小客車，因受臨檢而自動取出有1 個內含
        5 包K 他命（淨重2.31公克）之煙盒，而於警詢中自承
        在同年月21日17時30分許在租屋處吸食K 他命。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警詢中之自白。
  （二）有苗栗縣警察局苗栗分局97年2 月22日查獲甲○○涉嫌
        毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙，呈K 他命
        反應。
  （三）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  （四）扣案之K 他命5 包（警秤淨重2.31公克）及摻有K 他命
        之香菸1 支。
  （五）照片11張。
  （六）證人即查獲警員歐陽政、葉何淳職務報告書。
三、扣案如主文所示之物，係查禁物，依社會秩序維護法第22條
    第1 項第2 款規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
社會秩序維護法第66條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣1萬8千元以下
罰鍰：
  一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
  二  冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
