【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第87號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○（接管人中央存款保險股份有限公司接管小
            組召集人）
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一二０五號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券，面額計新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1966號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院以95
    年度存字第1205號擔保提存事件提存後，聲請本院95年度執
    全字第1032號假扣押強制執行。茲因聲請人已撤銷假扣押裁
    定暨撤回假扣押強制執行程序，並經本院97年度聲字第23號
    民事裁定，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第1966號民
    事裁定、95年度存字第1205號提存書、96年8 月30日苗院燉
    95執全恭字第1032號囑託塗銷查封登記書、96年度裁全聲字
    第54號民事裁定暨確定證明書、97年度聲字第23號民事裁定
    、民事庭97年2 月27日苗院燉民孝97聲23字第4899號通知、
    公司登記資料查詢（以上均影本）等件為證，並經本院依職
    權調閱上開卷宗核明屬實。次查相對人並未於所定期間內對
    聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，有
    本院民事查詢單、臺灣臺北地方法院97年4 月7 日北院隆文
    人字第0970002876號函在卷可稽，聲請人之聲請核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
