【裁判字號】    97,重訴,135
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第135號
原      告    嘉聯益科技股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    陳博文律師
被      告    美律電子深圳有限公司
                        新橋塘工業區
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件被告甲○○、丙○○住所地分別係在台北市○○路21
    7 巷26之3 號、台中市南屯區○○區○○路22號，依民事訴訟
    第1 條第1 項之規定，自應由台灣台中地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院爰依職權將原告
    對於被告甲○○、丙○○之訴訟移送於台灣台中地方法院。
三、次按民事訴訟法第12條所規定之債務履行地，專指當事人以
    契約訂定之清償地而言，民法第314 條所定之債務履行地（
    法定清償地）不與焉（參閱吳明軒著：中國民事訴訟法上冊
    ，第56至57頁）。原告雖主張：其營業所台北縣樹林市○○
    街248 號依民法第314 條之規定係契約履行地云云，並提出
    匯款證明1 件為證（詳附件二）。惟查原告並未提出其與被
    告美律電子深圳有限公司所締結記載原告營業所台北縣樹林
    市○○街248 號為債務履行地之契約證明文件為證，則本院
    自無從對於被告美律電子深圳有限公司依民法第314 條之規
    定就本件訴訟取得管轄權，而原告復未依限於收受本院97年
    4 月2 日97年度重訴字第135 號裁定後被告美律電子深圳有
    限公司在中華民國之主事務所或主營業所所在地，惟參酌民
    事訴訟法第20條規定，共同被告之數人，其住所不在一法院
    管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權，則台灣台中
    地方法院就原告對於被告美律電子深圳有限公司之訴訟亦有
    管轄權，本院爰依職權將原告對於被告美律電子深圳有限公
    司之訴訟併移送於台灣台中地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
