【裁判字號】    97,簡聲,40
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度簡聲字第40號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、惟查依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲請公示送
    達者，須符合「應為送達之處所不明」之要件，本件聲請人
    以雙掛號郵件寄至相對人戶籍地，僅係因收件人拒收，有聲
    請人所提出之信封可稽，其批退理由為收件人拒收，尚與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
