【裁判字號】    97,拍,132
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第132號
聲  請  人  南陽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定1個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，
    即就其留置物取償，債務人不於該期限內為清償者，債權人
    得依關於實行質權之規定，拍賣留置物或取得其所有權；質
    權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其賣得
    價金而受清償，民法第936條第1項、第2項、第893條分別定
    有明文。又質權人如不自行拍賣而聲請法院拍賣時，依照司
    法院大法官會議第55號解釋，應先取得執行名義，則法院自
    可據以為許可之裁定（最高法院52年度台抗字第128號裁定
    意旨參照）。
二、本件聲請人主張：相對人於民國95年12月26日將其所有車牌
    號碼CV6947之車輛交付並同意由聲請人進行變速箱及鈑金烤
    漆之維修，前述維修金額總計為新台幣44,517元，鉅料聲請
    人於修繕完成後屢次通知相對人給付前述價金及領取該車輛
    ，惟均未獲置理，聲請人已以存證信函限相對人清償，自該
    通知送達相對人後，已逾六個月以上之期限，相對人迄今尚
    未清償任何款項，而該留置物現仍為聲請人占有中，請准予
    拍賣留置物等語。並提出車輛維修估價單、零件聯、全鋒道
    路救援組織服務五聯單、存證信函、回執各1 份為證，且為
    相對人所不爭執，堪信聲請人之主張為真實。本件經核尚無
    不合，應予准許。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
