【裁判字號】    97,簡,2599
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第849 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機具「小瑪莉變異體」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣伍佰捌拾元沒收之。
    事實及理由
一、甲○○為臺北縣土城市○○路○ 段248 號「汽車專業美容」
    之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理該項
    營利事業登記證，而與真實姓名年籍不詳之成年男子，基於
    經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國94年某日起，
    由前開不詳男子提供電子遊戲機具小瑪莉變異體1 臺，擺設
    於甲○○所經營之前開「汽車專業美容」之公眾得出入場所
    ，供與不特定人賭博財物。其賭博方式為賭客將新臺幣（下
    同）10元硬幣投入機臺內，可換得10分，每次押注2 分，若
    押中賭客可得與下注倍數不等之分數，贏得之分數可向甲○
    ○兌換等值現金，未押中賭資則由機臺沒入，所得由甲○○
    與上開不詳男子均分，而以此方式經營電子遊戲場業。嗣於
    97年3 月11日下午1 時40分許，在上址為警當場查獲，並扣
    得插電營業中之電子遊戲機具小瑪莉變異體1 臺（含IC 板1
    片）及機臺內之賭資580 元。案經臺北縣政府警察局土城分
    局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、電子遊戲機具「小瑪莉變異體」1 臺（含IC板1 片）及機臺
    內之賭資580 元扣案可稽。
(三)、現場查獲照片6 張在卷可佐。
(四)、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告與前開不詳男子除擺設前開
    「小瑪莉變異體」之機臺外，另於上址擺設電子遊戲機具「
    麻將臺」1 臺，與不特定人對賭財物。惟被告於警詢、偵查
    中均一致供承該「麻將臺」電子遊戲機具於94年間由前開不
    詳男子載運至上址時，即已故障等語（見偵查卷第6 頁、第
    22頁），又警方查獲本案時，前述「麻將臺」之機臺內並未
    插電使用，且警方僅於前述「小瑪莉變異體」之機臺內扣得
    賭資580 元，於上開「麻將臺」之機臺內則未查扣任何賭資
    ，有前述現場查獲照片6 張及本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表1 紙附卷可佐，足徵被告辯稱「麻將臺」自擺設之初即
    已故障無法使用等語，並非全然無據。此外，復查無其他積
    極證據足證被告曾以該「麻將臺」經營電子遊戲場業或與他
    人賭博財物之事實，聲請簡易判決處刑意旨記載被告及前開
    不詳男子基於犯意之聯絡，在上址擺設電子遊戲機具「麻將
    臺」1 臺，與不特定人賭博財物及經營電子遊戲場業乙節，
    容屬誤會，應予更正刪除。
(五)、綜上，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與
    前開不詳成年男子二人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告未依規定辦理營利事業登記而
    經營電子遊戲場業，本具有反覆實施之特性，雖持續經營數
    年，仍為包括一罪；至其以電子遊戲機賭博財物，於自然概
    念上雖有數行為，然依本案具體狀況，被告擺設電子遊戲機
    與不特定人對賭，乃基於營業動機之單一犯罪計劃賡續而生
    之集合行為，侵害相同之社會法益，應評價為營業犯性質之
    集合犯，亦屬法律上之包括一罪。又被告擺設電子遊戲機違
    法經營電子遊戲場業，並與不特定人對賭財物，係以一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被
    告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，及其犯罪之動機、目的、擺設機臺時間雖有相當時
    日，惟數量僅有1 台與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉變異體」1 臺（含IC板1 塊）
    及機台內之賭資現金580 元，分別係當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    之規定宣告沒收。另扣案之「麻將臺」1 臺（含IC板1 塊）
    ，則與本案被告之犯行無涉，業如前述，爰不於本案為沒收
    之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
