【裁判字號】    97,聲減,240
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第215 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二、四所列日期犯麻醉藥品
    管理條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯
    麻醉藥品管理條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並與如附表編號三、五所示不應減刑之罪刑定其應執行之刑
    。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項後段定
    有明文；又二以上裁判各宣告之有期徒刑，接續執行時，如
    執行中假釋出獄，須假釋期滿，殘刑均以執行論後，始可認
    為執行完畢（最高法院八十八年臺非字第二一八號判決要旨
    參照）。查受刑人因犯如附表所示之罪，前經本院以八十七
    年度聲字第一九二二裁定應執行有期徒刑十二年十月確定，
    ，執行期日自八十七年三月六日起算，刑期終結日為九十八
    年九月十一日，嗣受刑人於九十六年六月二十九日假釋出監
    ，又於假釋期間因故意更犯罪，並受有期徒刑以上刑之宣告
    ，上開假釋業經撤銷獲准等情，此有上開各刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北監獄報請撤銷假釋報告
    表、法務部九十七年三月五日法矯決字第0970900650號函各
    一份在卷可憑，檢察官聲請就受刑人附表所列未執行完畢之
    各罪，其中符合減刑條例規定之編號一、二、四所示之罪予
    以減刑並與不應減刑之編號三、五所示之罪定其應執行之刑
    ，固非無據。
三、惟查，受刑人甲○○所犯上揭之罪，入監服刑至九十六年六
    月二十九日假釋出監後，聲請人甫於九十七年三月六日因受
    刑人假釋中向本院聲請定更定其應執行刑，並經本院以九十
    七年度聲字第八九六號裁定，就前揭受刑人所犯視為減刑及
    不應減刑之數罪更定其應執行有期徒刑十二年確定在案之事
    實，業據本院調閱本院九十七年度聲字第八九六號全卷屬實
    ，並有上開本院九十七年度聲字八九六號裁定、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可佐，本院自無從就前述已視
    為減刑並定應執行刑確定之罪刑部分再予裁判，茲檢察官就
    附表所示之罪重複聲請本院減刑及定其應執行刑，違反一事
    不再理原則，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官 李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
