【裁判字號】    97,簡上,35
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第35號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院於民國96年11月27日所
為之96年度簡字第6738號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵緝字第2441號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同無故侵入他人住宅，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○友人林俊銘之女林秀如與甲○○間有金錢糾紛，乙
    ○○遂為此前往甲○○位在臺北縣板橋市○○路○ 段81號住
    處理論。詎乙○○竟與綽號「阿明」、「阿勇」等真實姓名
    年籍均不詳之成年男子，共同基於傷害及無故侵入他人住宅
    之犯意聯絡，於民國95年8 月25日午間12時10分許，未經甲
    ○○之同意即行進入甲○○上址住處，並與甲○○發生口角
    ，嗣乙○○與另二名男子遂持石頭、磚塊及去漬油鋼瓶等物
    毆打甲○○之頭部及身體，致甲○○受有頭部右枕區撕裂傷
    （6 ｘ0.3 Ｘ0.3 公分）、右上背及右腰撕裂傷、左前臂及
    右肘區挫擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查及本院審理中，對於上開事實均已坦
    承不諱，此外，並經告訴人甲○○於偵查及本院審理中指述
    甚詳，復有診斷證明書1 件在卷可稽，足見被告所為自白與
    事實相符，自得採為認定之依據。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。其所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告與綽號「阿明」、
    「阿勇」等真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行均
    有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。原審予以論罪科刑固
    非無見，惟查，本件被告犯罪雖係在96年4 月24日以前，然
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即96年3 月21日經
    臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，嗣於該條例施行後即96
    年8 月12日經臺北縣政府警察局板橋分局警員緝獲，此有該
    局通緝案件報告書及通緝書各1 件在卷可佐，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，不得減刑。原審未察而
    予以減刑，於法自有違誤；檢察官上訴認量刑過輕，尚非無
    據，原判決既有上開可議之處，應由本院將原判決撤銷改判
    。
三、本院審酌被告乙○○之素行狀況，暨其因林秀如與告訴人甲
    ○○間之金錢糾紛而侵入甲○○住處對甲○○施加毆打等犯
    罪動機、目的、手段，暨告訴人甲○○因此受有非輕之傷勢
    等所受危害程度，並考量被告迄今未與告訴人甲○○達成和
    解，然自始坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑。至
    被告用以毆打甲○○之去漬油鋼瓶、石頭、磚塊等物，均未
    據扣案，且無積極證據證明為被告所有之物，爰不予宣告沒
    收。
四、被告乙○○於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    不待其陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、第369 條第1 項前段、第371 條、第299 條第1 項前段、刑
法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第28條、第41條第1 項前
段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
