【裁判字號】    97,易,616
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第616號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於桃園監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1427號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
扣案之油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查扣案之油壓剪一
    把，依卷附照片觀之，為金屬材質，質地堅硬，如以之攻擊
    人體，顯足以造成相當之傷害，可認該破壞剪客觀上可對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，屬刑法第321
    條第1 項第3 款所定之兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告
    有竊盜前科紀錄（參見臺灣高等法院被告前案紀錄表，因均
    未執行完畢，故不構成累犯），素行不佳，其攜帶兇器之犯
    罪手段可能對於被害人造成之危害，及其犯罪動機、竊得電
    纜線價值，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之油壓剪1 把，為被告所有供犯本案
    犯行所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3款 、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條1項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
