【裁判字號】    97,聲,1443
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第641號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 、2 、3 、4 、5 、6 、8 、9 、10、
11所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款（聲請書
    漏載第5 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表編號1 至編號6
    所示竊盜等罪，經本院以97年度聲字第596 號刑事裁定應執
    行有期徒刑2 年；附表編號8 至編號11所示等罪，經本院以
    96年度訴字第3608號刑事判決諭知應執行有期徒刑1 年6 月
    ；附表編號2 、3 所示違反毒品危害防制條例等罪之犯罪日
    期欄應均更正為民國〈下同〉96年6 月19日〈聲請書誤載為
    96年6 月19日至96年6 月30日止〉，另附表編號4 、5 所示
    違反毒品危害防制條例等罪之犯罪日期欄應均更正為96 年6
    月30日〈聲請書誤載為96年6 月19日至96年6 月30日止〉）
    ，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認此部份聲請為
    正當應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主
    文第1 項所示。
四、至於聲請人以受刑人甲○○所犯如附表編號7 所示之搶奪罪
    ，因經本院以96年度訴字第3951號刑事判決確定，而與附表
    所示其餘各罪合併定其應執行之刑，惟按數罪併罰有二裁判
    以上者，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，然應以
    裁判確定前犯數罪為前提，若於一罪之裁判確定後又犯他罪
    者，自應於他罪科刑裁判確定後，與前罪之刑併予執行，不
    得適用刑法第51條之規定，定其應執行刑。查本件受刑人甲
    ○○所犯如附表所示各罪，首先確定者為附表編號1 所示之
    竊盜罪，其確定時間為96年10月2 日，而附表編號7 所示罪
    名之犯罪時間則為96年10月16日，既係在首先確定之科刑判
    決確定之後，核與附表編號1 所示之罪刑不合數罪併罰之規
    定，而無從合併定其應執行刑，是聲請人聲請就附表編號7
    所示之罪與附表其餘部分等罪合併定應執行之刑，於法即有
    不合，就此部分聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
