【裁判字號】    97,簡,1294
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1351號、第3390號）及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢
察署96年度偵字第6919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）96年10月9 日晚上
    某時，在臺北縣中和市某處同時將其所有之國泰世華商業銀
    行中和分行（下稱國泰世華銀行）開立之帳號：0000000000
    00號帳戶及華南商業銀行（下稱華南銀行）開立之帳號：00
    0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼等物以
    10天為1 期，每期新臺幣（下同）3,000 元之代價販租予姓
    名、年籍不詳綽號之成年男子所屬詐欺集團使用，藉以幫助
    上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖
    為自己不法之所有，（一）於96年10月11日17時12分許，以
    電話向丙○○佯稱：因網路購物匯款操作不當，須依指示操
    作取消分期付款之設定，使丙○○陷於錯誤，依該人員指示
    操作，於同日18時29分許，匯款29,989元至上開國泰世華銀
    行帳戶。（二）96年10月11日18時18分許，該詐欺集團成員
    向奇摩購物網站上之買家甲○○詐稱係網站會計，因甲○○
    所給付價款設定錯誤，要求解設定等語，致使甲○○陷於錯
    誤，於同日21時51分6 秒在臺北縣泰山郵局提款機前，依照
    該詐欺集團成員指示操作，而匯款29,988元至乙○○上開華
    南銀行之帳戶內。（三）96年10月11日19時許，該詐欺集團
    成員以電話向丁○○佯稱：因網路購物匯款操作不當，須依
    指示操作取消分期付款之設定，使丁○○陷於錯誤，依該人
    員指示操作，於同日匯款29,989元至上開國泰世華帳戶。乙
    ○○以上述方式幫助該犯罪集團詐欺取財，經丙○○、甲○
    ○、丁○○發覺有異報警，而查悉上情。
二、證據：
 (一)被告乙○○警詢、檢察事務官詢問及偵查中之供述。
 (二)告訴人丙○○、被害人甲○○及丁○○偵查中之供述。
 (三)告訴人丙○○、被害人丁○○提供之郵政自動櫃員機交易
     明細表各1紙、國泰世華商業銀行中和分行96 年10月25日
     (96)國世中和字第294 號函檢附之開戶基本資料影本及存
     摺存款交易查詢結果等資料。
 (四)被害人甲○○匯款之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
     細表影本1 份。
 (五)華南商業銀行客戶中文資料新增變更登錄單、存款往來明
     細表各1份。
三、查被告乙○○將其申請開立金融帳戶之帳號提供予真實姓名
    年籍不詳之成年男子轉供詐騙集團使用，使該詐騙集團作為
    對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶帳號之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為，造成正犯實施三
    次詐欺取財之犯罪行為，致使三名被害人財產法益受侵害，
    同時觸犯上開三相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。再聲請簡易判決處刑意
    旨固僅論及被告提供帳戶幫助詐欺丙○○、丁○○2 人之犯
    罪事實，惟被告幫助詐欺甲○○之犯罪事實，既與該部分之
    犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，
    且經檢察官移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署96年度
    偵字第6919號），本院自得一併予以審究。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的，提供金融帳戶帳號予不法詐騙集團牟利，助
    長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，亦使不法詐騙集團得以順利掩飾其詐欺所得之財物
    ，危害被害人財產安全及社會治安及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官    潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
