【裁判字號】    96,交聲,1950
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1950號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於民國96年11月07日以壢監裁字第
裁53-C00000000、裁53-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案
號：臺北縣政府警察局96年8 月19日北縣警交字第C00000000 、
C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
異議人不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    96年8 月15日15時15分許，騎乘車牌號碼NR3-393 號重型機
    車，行經臺北縣台二線道路石門段之際，因附載乘客未戴安
    全帽，經原舉發機關臺北縣政府警察局金山分局石門派出所
    （下稱石門派出所）巡邏警員發現，遂鳴笛上前示意停車接
    受攔查，詎異議人竟拒絕停車接受稽查而逃逸，原舉發機關
    警員遂依道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第60條第1
    項、第63條第1 項之規定逕行舉發，嗣再移送原處分機關交
    通部公路總局新竹區監理所中壢監理站依上開規定裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）500 元（機器腳踏車附座乘客乘坐機
    車未戴安全帽部分）、3000元並記違規點數1 點（拒絕停車
    接受稽查而逃逸部分），罰鍰均限於96年12月7 日前繳納，
    逾期仍不繳納者，移送強制執行云云。
二、異議意旨略以：伊於上揭違規時間，並未騎乘上開機車至上
    開路段，當日伊家人亦未騎乘該機車至該路段，本件僅憑舉
    發警員之單一指證，即遽認異議人有上揭交通違規情事，尚
    有未當，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查：
  (一)本件車牌號碼NR3-393 號之重型機車，於96年8 月15日15
    時15分許，在臺北縣台二線道路石門段，經警發現附載之乘
    客未戴安全帽，警員遂鳴笛上前示意停車接受攔查，詎其騎
    士竟拒絕停車接受稽查而逃逸離去等情，固據證人即負責執
    行本件舉發任務之臺北縣政府警察局金山分局石門派出所警
    員丙○○於本院訊問時到庭結證無訛，且當時異議人係該輛
    機車之實際持用者，亦據異議人自陳在卷，惟斯時騎乘上開
    輛機車之騎士與乘客，均係年約20歲出頭之年輕男子，業據
    證人丙○○於本院訊問時證述明確（參見本院97年1 月14日
    訊問筆錄第2 頁），核與異議人陳稱其電詢本件承辦警員之
    際，警員回覆稱當時騎乘機車者係兩名男子等語相符（參見
    本院96年12月24日訊問筆錄第2 頁），足見異議人並非本件
    交通違規之實際違規人（本件異議人係年逾30歲之成年女子
    ），本院自無從認定異議人確有上揭「附載乘客未戴安全帽
    」及「拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為，原處分機關
    漏未斟酌及此，遽認異議人有上揭交通違規行為，並依上開
    規定裁處罰鍰及記違規點數，尚難謂為適法有據，應予撤銷
    ，並為異議人不罰之諭知。
  (二)本件舉發違反道路交通管理事件之被通知人乙○○雖有提出
    「提供違規駕駛人申請書」告知應歸責人為異議人，異議人
    並有於該申請書上簽章，嗣原處分機關亦憑以對異議人為裁
    罰，惟依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    36條之規定，處罰機關遇有此情形時，應即另行通知應歸責
    人到案依法「處理」，足見原處分機關並非當然必須依照該
    申請書所「告知」之內容而為裁罰，而係須經過相當程度之
    處理、查證與認定，始得依其「告知」內容為裁罰，倘其「
    告知」之內容明顯悖於常情、事理或事實，即應視為被通知
    人未依規定辦理，仍應對被通知人逕為裁罰，本件交通違規
    之實際違規人既顯非異議人本人（詳如上述），原處分機關
    卻仍依被通知人乙○○之「告知」對異議人為裁罰，自難認
    其符合上開違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第36條之規定，本院亦無從僅因其裁罰係依上開「提供違規
    駕駛人申請書」所為，即認其裁罰適法有據，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
