【裁判字號】    97,聲,1472
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反洗錢防制法案件，聲請人聲請付保護管束（九
十七年度執聲字第六六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反洗錢防制法案件，經
    本院判處有期徒刑三年六月確定，於民國九十五年二月七日
    送監執行，經法務部於九十七年四月一日核准假釋，依刑法
    第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、查受刑人因違反洗錢防制法案件，經本院於九十四年八月二
    十二日以九十三年度訴字第一○六號判決判處有期徒刑三年
    六月，於九十四年十月十四日確定，自九十五年二月七日起
    入監執行起算刑期，刑期終結日期為九十八年五月六日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期五十日，縮短刑期後刑期終結日
    為九十八年三月十七日；嗣受刑人經法務部以法矯字第○九
    七○○一一○四九號文核准假釋，此有法務部矯正司九十七
    年四月一日法矯司字第○九七○九○五六五一號函、臺灣雲
    林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係該案犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請於其假釋中付保護管束，本院審核認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第
    九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
