【裁判字號】    97,簡,1920
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充：「甲○
    ○於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第663 號
    判處有期徒刑10月，緩刑5 年，於93年9 月6 日確定；嗣於
    緩刑期間即94年間再犯竊盜案件，經本院以94年度簡字第19
    92號判處有期徒刑6 月，於94年6 月3 日確定，上開緩刑亦
    經撤銷。上開二罪經本院以94年度聲字第1444號裁定應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，並於95年4 月22日縮刑期滿執行完
    畢。竟仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於95年7 月30日上午7 時許…」等語外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述前案紀錄及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有數次竊盜前
    科，竟再為本件竊盜犯行，顯無悔改之意，及其因缺錢花用
    而行竊之犯罪動機、目的、手段，並考量其所竊得物品之價
    值等犯罪所生危害程度，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
