【裁判字號】    97,簡,2541
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六五六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、錄音機貳台、錄音帶貳捲、計算機壹台、簽
單伍張及帳單伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○基於意
    圖營利並基於賭博之概括犯意聯絡」應更正補充為「甲○○
    與真實姓名年籍不詳綽號『姐仔』之成年女子，基於意圖營
    利及賭博之共同犯意聯絡」，另第二行「民國九十六年十二
    月二十日起」應更正為「民國九十六年十二月間某日起」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告與真實姓
    名年籍不詳綽號「姐仔」之成年女子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又按經營俗稱六合彩之賭博，於每星
    期二、四、六對獎開彩，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。再
    被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營「六合彩」賭
    博，助長投機風氣，並斟酌其犯罪之動機、目的、經營期間
    、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又扣案之傳真
    機一台、錄音機二台、錄音帶二捲、計算機一台、簽單五張
    、帳單五張，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告
    在警詢時供明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規
    定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
