【裁判字號】    97,訴,1217
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣台北看守所羈押）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29581 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度易
    字第1866號判處有期徒刑9 月確定，又因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第3610號
    判處有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣（下同）3 千元確定，
    上開二罪嗣經裁定應執行有期徒刑10月確定，於民國93年3
    月6 日縮刑期滿執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度訴字第957 號判處有期徒刑10月確定，於
    94年11月3 日縮刑期滿執行完畢。再因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度訴字第2261號判處有期徒刑7 月，
    並經臺灣高等法院、最高法院駁回上訴確定，甫於96年6 月
    3 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96年12月4 日晚
    間10時許，在臺北縣新店市○○路29巷5 號前，見丙○○所
    有車牌號碼GHW-947 號重型機車（價值約5 千元）停放於該
    處且鑰匙未拔下，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，
    以該插於機車上之鑰匙開啟機車電門發動引擎之方式竊取之
    ，得手後，迅速駛離現場。嗣於同年月7 日下午1 時30分許
    ，乙○○騎乘上開竊得之機車行經臺北縣永和市○○街9 號
    前時，見甲○○一人騎乘腳踏車行經該處，且腳踏車前置物
    籃內放有黑色購物袋1 只，因無錢就醫，竟另萌意圖為自己
    不法所有之犯意，騎乘上開竊得之機車高速由左後側接近，
    趁甲○○不及防備之際，徒手搶奪甲○○所有放於置物籃內
    之黑色購物袋1 只（內有鑰匙7 支），得手後，旋即騎乘機
    車逃逸。甲○○驚覺被搶後，高喊搶劫，幸經現場目擊者王
    振聰騎乘機車自後追緝，而於臺北縣中和市○○路57號前，
    以其所騎乘之機車將乙○○所騎乘之機車撞倒，並將乙○○
    制伏報警處理，經警於同日下午1 時40分許，在上址查獲乙
    ○○。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人丙○○、王振聰於警詢中及證人甲○○於
    警詢、偵查中之證述情節相符，並有車籍查詢基本資料詳細
    畫面1 紙、贓物認領保管單2 紙、贓物照片6 張附卷可稽，
    足認被告之自白確與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。
    事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第l 項之竊盜罪及同
    法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之竊盜及搶奪罪，為累犯，應各依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思
    向上，竟於竊盜他人機車後，搶奪財物，行為實屬不該，且
    當街行搶，對於社會治安之危害非小，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，所竊得及搶得之財物價值非高，且犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
