【裁判字號】    97,交簡,788
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第十五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三之規定業於民國九
    十七年一月二日修正公布，於同年月四日生效。修正前之法
    定刑為一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金（罰金數
    額應依刑法施行法第一條之一第二項但書提高為三倍），於
    修正後其法定刑則為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較新舊法之結果，以修正前即行為時
    之舊法較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適
    用行為時即修正前刑法第一百八十五條之三之規定處斷。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升０‧八八毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛自小貨車，雖未造成事故，惟
    仍有害行車安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準。又本件被告犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之規定，且並無該條例所規定不得減刑之
    情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知減刑後如
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一
    百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
