【裁判字號】    97,聲減,260
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第260號
聲  請  人
即被    告    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之塑膠玩具手
槍罪，減為有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服
勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年2 月間某日起至同年
    12月16日止，犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之塑膠
    玩具手槍罪，經本院以94年度訴字第792 號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1403號），判處有期徒
    刑1 年，併科罰金新臺幣1 萬元，罰金如易服勞役以新臺幣
    900 元即銀元300 元折算1 日，緩刑4 年確定在案，嗣於96
    年間，受刑人因另犯竊盜案件，經本院於97年3 月10日以97
    年度撤緩字第46號裁定撤銷上開緩刑確定。茲聲請人以其所
    犯上開未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之塑膠玩具手槍
    罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42 條
    第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，修正前現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    刑事第十六庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明理由，向本院提出抗
告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
