【裁判字號】    97,簡,317
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原名吳振生）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄：「吳
    振生」，更正為：「甲○○（原名吳振生）」；「施強暴、
    脅迫」，更正為：「施強暴」；暨應適用之法條欄補充：「
    按於公務員依法執行職務時，當場侮辱，其所處罰者，乃係
    妨害國家公權力之行使，其被害法益為國家，並非公務員個
    人，故本案雖有2 名執行公務之公務員遭被告當場侮辱，惟
    被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，僅應
    成立一侮辱公務員罪。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知法警係依法執行職務，竟出言辱罵，進而以
    強暴之方式妨害其等執行公務，所為影響公權力之執行非輕
    ，且被告犯罪後未能深刻反省事件始末，並矢口否認犯行，
    未見悔意，足見其守法觀念薄弱，惡性非輕，兼衡其犯罪之
    動機、目的、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
