【裁判字號】    97,簡,619
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第492號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺北縣樹林市○○街○段336巷8之3號連盈企業
    有限公司（下稱連盈公司）之業務維修員，負責連盈公司之
    送貨、維修及向客戶收款等工作，為從事業務之人。竟意圖
    為自己不法之所有，基於侵占之犯意，於民國96年7 月至同
    年9 月任職期間，利用其職務上向客戶收取貨款之機會，接
    續將其向漫畫王臺北市松江店、東京鐵板燒、神戶牛排蘆洲
    長安店及中華店、貴族世家牛排土城中華店、芭塔雅農安店
    、大羅馬牛排、老夫子鐵板燒、假月理髮廳等多家客戶所收
    取之貨款合計新臺幣91,760元（聲請簡易判決處刑書誤載為
    97,160元），以變易持有為所有之意思，侵占入己，嗣經連
    盈公司人員查帳後發現有異，始悉上情。案經連盈公司訴由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)、告訴人連盈公司代表人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)、被告自白侵占貨款明細1 紙、漫畫王臺北市松江店、東京
      鐵板燒、神戶牛排蘆洲長安店、貴族世家牛排土城中華店
      、芭塔雅農安店、大羅馬牛排等店家出具之聲明書及支出
      證明單、收據等件附卷可稽（附於偵查卷第9 頁至第19頁
      ）。
  (四)、綜上，本件事證明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    所為多次業務侵占犯行，乃係本於同一侵占之犯意利用從事
    業務之機會，於密接之時間及地點接續實施，侵害同一法益
    ，依一般社會觀念，各行為間之獨立性極為薄弱，在時間差
    距上難以強行分開，在法律上評價為數個舉動之接續施行，
    為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一業務侵占罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之
    態度，其侵占之金額並非甚鉅，惟迄今尚未償還告訴人相關
    之款項等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
