【裁判字號】    97,簡,2746
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，由檢察官提起公
訴（97年度偵字第5116號），因被告自白犯罪，經本院裁定適用
簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺幣
玖佰拾元，均沒收。
    事  實
一、甲○○（曾因賭博案件，於民國〈下同〉83年6 月21日，經
    臺灣桃園地方法院以83年度易字第2367號刑事判決判處罰金
    銀元6,000 元，緩刑3 年，83年8 月16日判決確定）係「永
    富麵食館」（位於臺北縣泰山鄉○○路135 號1 樓）之負責
    人，其營業項目並無電子遊戲場業之許可執照，依法不得無
    照經營電子遊戲場業，竟與綽號「龍盛」（真實姓名、年籍
    不詳）之成年男子共同基於經營電子遊戲場而與不特定人賭
    博之犯意聯絡，由「龍盛」提供賭博性電子遊戲機「小瑪莉
    」（含IC板1 塊）1 臺，而自97年1 月21日起，在「永富麵
    食館」之公眾得出入之場所擺設電子遊戲場業管理條例所規
    定之上開賭博性電子遊戲機1 臺，與不特定人對賭，其賭博
    方法為：顧客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機臺後，以1
    ：1 積分方式與機臺對賭，若押中，可贏得數倍之彩金，並
    可自由退幣，如未押中，則賭資悉歸機臺，而以此方式經營
    電子遊戲場業。迨97年1 月26日15時15分許，為警於上址查
    獲，並扣得賭博性電子遊戲機「小瑪莉」（含IC板1 塊）1
    臺及賭資新臺幣930 元。
二、案經臺北市政府警察局中正二分局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪事實，復有查獲時現場照片3
    幀（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5116號卷第28
    頁、第29頁）及扣案賭博性電子遊戲機「小瑪莉」（含IC板
    1 塊）1 臺及賭資930 元足資佐證。從而，本案事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項
    前段之在公共場所賭博罪。被告所犯上開犯行，核與綽號「
    龍盛」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22
    條之規定處斷。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最
    高法院95年度台上字第1079號判決要旨）。亦即立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一
    個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之
    行為單數，應僅成立一罪。被告經營電子遊戲場業同時觸犯
    在公共場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬
    於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。爰審酌被
    告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業，有害於主管機關對電子遊戲場業之監
    督、管理，又被告在公共場所賭博財物，影響社會善良風氣
    及本案之犯罪動機、目的、手段、所生危害，兼衡其品行、
    智識程度、犯罪後於偵查中否認犯罪，於本院準備程序已坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）及賭資新
    臺幣930 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
