【裁判字號】    97,易,706
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
二三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越牆垣及安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。老虎鉗壹把沒收。
    事實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九
    十二年八月十八日以九十一年訴字第一七九八號判處應執行
    有期徒刑一年二月確定；繼因竊盜、贓物案件，經本院於九
    十一年十一月四日以九十一年易字第二三一一號判處八月、
    六月，應執行有期徒刑一年確定；再因賭博案件，經本院於
    九十二年三月三日以九十一年重簡字第一五二一號判處有期
    徒刑四月確定；復因侵占案件，經本院於九十二年六月二十
    三日以九十二年訴字第一一九０號判處有期徒刑三月確定，
    前開各罪刑經合併定應執行為有期徒刑二年八月，於九十四
    年九月五日縮刑期滿執行完畢；另因施用毒品案件，經本院
    於九十六年一月十六日以九十五年度訴字第二一二七號判處
    有期徒刑十月確定，因減刑而於九十六年九月二日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十六年十
    一月二十三日凌晨五時二十六分許，攜帶客觀上足供為兇器
    使用之老虎鉗一支，翻越由角阿煌所經營位於臺北縣新莊市
    ○○街七十二巷二十九號現無人居住之金屬機器組裝工廠外
    圍牆，以上揭老虎鉗拆毀供防閑所用之後門旁石綿瓦後侵入
    該工廠內（毀損部分，未據告訴），自廠房內辦公室竊取人
    民幣二萬五千元、美金二千七百元、新臺幣（下同）一萬元
    及金牌一面（價值共計十九萬七千四百元），得手後全數用
    以向真實姓名年籍不詳綽號「阿杰」之男子購買毒品。嗣經
    警調閱監視錄影畫面，始循線查悉上情。
二、案經被害人角阿煌之訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告蔡義民坦承不諱，核與被害人角阿
    煌指訴之情節相符，且被告出入被害人上開廠房竊取財物之
    犯行，有臺北縣新莊市○○街七十二巷口之監視錄影機所翻
    拍之照片、監視器裝置位置圖在卷在稽，事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按老虎鉗客觀上具有危險性，足以傷害人之身體，為兇器之
    一種，被告意圖為自己不法之所有，持上揭兇器破壞、踰越
    安全設備竊取告訴人之財物，核其所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二、三款之攜帶兇器毀越牆垣及安全設備竊
    盜罪。被告有上揭事實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜
    前科，不思力求上進，反貪圖不勞而獲，並兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、次數、所生危害及犯後已坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    被告竊取告訴人財物時所持用以行竊之老虎鉗一把，被告供
    承係屬其所有（本院卷第三十頁），雖未扣案，惟無證據證
    明業已滅失，依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一項、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
