【裁判字號】    97,交簡上,17
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第17號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院於民國96年12月3 日
所為之96年度交簡字第1685號第一審簡易判決（原聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第13845 號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，量處拘役50日，如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日，減為拘役25日，如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日，經核原審認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書所載事實、證據及
    理由（至原審判決據上論斷欄漏引刑法第62條前段，應予更
    正）。
二、本件檢察官上訴意旨略以：被告未與告訴人達成和解，無悔
    過之意，原審量刑過輕云云。然查，被告已於97年2 月4 日
    與告訴人成立調解，此有調解筆錄1 件附於本院卷內可查，
    而告訴人於97年3 月6 日具狀撤回對被告之刑事告訴，亦有
    撤回告訴狀1 件在卷可佐，足見被告並非無悔過之意。是原
    審前斟酌被告與告訴人之過失情狀、告訴人所受傷害情形、
    當時尚未與告訴人達成和解，及被告犯罪後坦承犯行之態度
    ，量處拘役50日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1日
    ，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減為拘役25
    日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，亦屬妥適。
    是檢察官之上訴，並非有理由，應予駁回。
三、末查，被告甲○○並無前科，亦未曾受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可按。被告駕駛
    自用小客車，與告訴人丙○○所騎乘之機車發生擦撞，固有
    過失，然事後已與告訴人達成和解，已如前述，且告訴人亦
    表示不再追究被告之刑責。是被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告被
    告緩刑2年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
