【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第19號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  喬勵興業有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      現應.
被      告  甲○○
                        現應.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾壹萬柒仟參佰玖拾陸元及美
金捌萬捌仟伍佰捌拾陸點參貳元，及如附表所示之利息、違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告喬勵興業有限公司、乙○○、甲○○均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告喬勵興業有限公司（原為橋立興業有限公司
    ）邀同其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國（下
    同）93年12月6 日向原告分別借款1 、新台幣100 萬元，約
    定借款期間自93年12月6 日起至96年12月6 日止，利息按原
    告當時之「基準利率」加年利率4%計付。2 、新台幣300 萬
    元，約定借款期間自93年12月6 日起至96年12月6 日止，利
    息按年利率4.25% 固定計付。查被告於95年6 月15日、96年
    6 月28日與原告簽訂國內信用狀融資契約，利息按原告當時
    之「二年期定期儲蓄款利率」加年利率3.745%計付，嗣後被
    告國內信用狀融資契約動用出具借據分別借得1 、新台幣18
    7 萬元，借款期間自96年4 月13日起至96年8 月11日止。2
    、新台幣174 萬元，借款期間自96年6 月14日起至96年10月
    12日止。3 、新台幣153 萬元，借款期間自96年7 月3 日起
    至96年11月3 日止。又查被告於95年6 月15日與原告簽訂進
    口物資融資契約、授權書、信用狀結匯暨墊款承認書，融資
    額度美金20萬元，逕由立約人出具開發信用狀申請書等文件
    申請循環動用，本契約項下各筆融資之外幣款項其利息按原
    告付款日牌告外幣貸款利率計算，並據以於95年10月17日申
    請開發信用狀美金121,988 元，原告即於96年5 月7 日單據
    到單融資墊款美金109,789.20元，並約定於96年9 月4 日到
    期還款。詎被告借款到期後即未依約償還，復於96年8 月3
    日經公告拒絕往來戶，依授信約定書第5 條約定，全部借款
    視為到期，被告喬勵興業有限公司應立即全數清償如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，而被告甲○○、乙○○為
    連帶保證人自應負連帶清償之責任。爰依消費借貸契約及連
    帶保證契約法律關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文
    第1 項所示。
三、被告喬勵興業有限公司、乙○○、甲○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出借據、授信約定書、國
    內信用狀融資契約、進口物資融資契約、授權書、信用狀結
    匯暨墊款承認書、開發信用狀申請書、到單通知書、進口結
    匯證實書、台灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料
    等影本為證，被告喬勵興業有限公司、乙○○、甲○○已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為
    真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告喬勵興業
    有限公司、乙○○、甲○○連帶給付如主文第1 項所示本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月   16    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月   16    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
