【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第236號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月；又所犯施用
第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月26日分別犯施用第一級毒
    品罪及施用第二級毒品罪，經本院以96年度訴字第1723號（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第3436號
    ），分別判處有期徒刑1 年2 月、8 月，並應執行有期徒刑
    1 年6 月確定在案。茲受刑人以其犯罪時間均在96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
