【裁判字號】    95,簡,6885
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第6885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名甲○○.
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年11月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄暨事實及理由欄內關於「甲○○」
之記載應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。又按，法院審判之被告，係檢察官所指
    刑罰權對象之人，起訴書所記載之被告姓名、年籍，一般固
    與審判中審理之人對象姓名年籍一致，惟若以偽名起訴，而
    審判之對象為真正之犯罪行為人確為檢察官所指被告之人，
    因刑罰權之客體同一，僅姓名年籍不同，其於審理中查明時
    ，由法院逕行更正被告之姓名年籍；其於判決確定後始發現
    者，亦由原法院裁定更正姓名年籍重行送達即可，但若依卷
    證資料及調查證據之結果，無法查出真正之犯罪行為人，並
    可確信起訴書所指被告並非真正犯罪行為之人，且無從更正
    被告之姓名年籍，自應就起訴書所指被告之人為有無犯罪行
    為之裁判，最高法院亦著有90年度台非字第82號判決意旨可
    資參照。
二、經查，本件被告乙○○於民國95年10月28日為警查獲後，於
    警詢及偵訊中均冒名「甲○○」應訊，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，並由本院判決確定在案。嗣該真正甲○○之人到案
    陳明其受冒名之事實，並由執行檢察官採驗指紋比對結果，
    發覺人別有誤，此亦有台灣板橋地方法院檢察署97年2 月18
    日函所附內政部警政署刑事警察局96年9 月20日刑紋字第09
    60147289號鑑驗書一件在卷可查。是本件因被告乙○○於警
    詢及偵查中冒名應訊，致檢察官以偽名聲請簡易判決處刑，
    然檢察官所指為被告之人，乃於偵查中實際到庭應訊之人即
    真正之犯罪行為人，刑罰權之客體實屬同一，本件原判決之
    原本及其正本主文欄暨事實及理由欄內關於「甲○○」之記
    載，顯係「乙○○」之誤寫，而不影響全案情節與判決主旨
    ，依前開所述，本院自得逕予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
