【裁判字號】    97,訴,482
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六度毒偵字第八八五六號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，海洛因（驗餘重零‧
參伍公克）沒收銷燬之。針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二
    ０一九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，依同法院以九十四年度毒聲字第二三九七號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國九十五年八月十五日停止
    戒治處分出監，期滿日為九十五年十一月二十三日，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第三三
    五號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前案強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    六年十月三十一日上午八時許，在臺北縣蘆洲市○○路「尼
    加拉瓜公園」廁所內，以將海洛因置入針筒後加水注射入人
    體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同（三十一）
    日上午九時十分許，在臺北縣蘆洲市○○路尼加拉瓜公園公
    廁外為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（毛重０‧三
    七公克）及注射針筒二支。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序中及審理時坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液
    檢體，經送行政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗後確呈毒品鴉片類陽性反應，有該公司九十六年十一月
    十九日濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見偵查卷第六十三
    頁）；又被告為警查獲時，所扣得之白色粉末一包，經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈毒品海洛因陽性反應，
    有該公司九十六年十一月十六日濫用藥物檢驗報告附卷可稽
    （見本院卷第十九頁，驗餘毛重０‧三五）；此外，並有海
    洛因一包、針筒二支扣案可資佐證，被告施用第一級毒品海
    洛因之犯行，即堪認定。
二、第查，被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字
    第二０一九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，依本院以九十四年度毒聲字第二三九七號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年八月十五日停止戒
    治處分出監，期滿日為九十五年十一月二十三日，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第三三五
    號為不起訴處分確定等情，有前開不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀察勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯施用第一級毒品之犯行堪予認定，事證明
    確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，恣意濫用
    毒品戕害己身，惟於他人尚無明顯重大危害，及其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因（毛重０‧三七公克，驗餘毛重０
    ‧三五公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定
    沒收銷燬之。針筒二支係被告所有、供其施用毒品所用之物
    ，業經被告供承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。
五、另公訴人起訴被告施用第二級毒品罪嫌，業經公訴人撤回起
    訴，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
