【裁判字號】    97,交簡,240
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交簡字第240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年1 月31日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑貳年」，應更正為「
緩刑貳年，緩刑期間並付保護管束」；事實及理由欄第四項內關
於「諭知緩刑2 年」，應更正為「諭知緩刑2 年，並依刑法第93
條第1 項第2 款，於緩刑期間付保護管束」，事實及理由欄第五
項所引法條則應更正增加「刑法第93條第1 項第2 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑貳年」，事
    實及理由欄第四項內關於「諭知緩刑2 年」，顯分別係「緩
    刑貳年，緩刑期間並付保護管束」、「諭知緩刑2 年，並依
    刑法第93條第1 項第2 款，於緩刑期間付保護管束」之誤寫
    ，另事實及理由欄第五項所引法條則漏載「刑法第93條第1
    項第2 款」，均不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
