【裁判字號】    97,簡,2953
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三八三０號、第三九一五號、第五二一二號），本院判
決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第四行之「某時許」等文字應更正為「
    八時許」、第六行之「第一銀行」等文字應更正為「第一商
    業銀行」，又倒數第三行「不疑有他，」後應補充「遂於同
    日二十一時十六分許，至臺中市○區○○路二九七號臺中國
    光路郵局設置之自動櫃員機，」等文字，另犯罪事實欄及證
    據並所犯法條欄之「康欣宜」均應更正為「甲○○」外，餘
    均引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪行為
    施以助力，屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕之。被告以一次提供二金融帳戶之幫助行為，為想像
    競合犯。爰審酌被告提供帳戶予他人實施詐騙行為，破壞社
    會治安並有礙金融秩序，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困
    難，以及被告之素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度及
    犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告交予真實姓名年籍均不詳成年
    男子之存摺及提款卡，雖為被告所有且係供犯罪所用之物，
    但未經扣案，迄今亦未取回，復非義務沒收之物，為免將來
    執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
