【裁判字號】    97,簡,3011
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10143 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單壹佰零伍張、帳冊伍本、帳單
陸張、計算機陸台、傳真機伍台、電話壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除扣案物品及證據部
    分另補充帳單6 張外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段，兼衡被告提供賭博場所、聚眾賭博之期間、規模、
    所獲利益，及其賭博行為對社會風氣所肇危害，暨被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案簽單105 張、帳冊5 本、帳單6 張、計算機6 台、傳真
    機5 台、電話1 台，係被告所有供犯罪使用之物，此據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
