【裁判字號】    97,聲,118
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第118號
聲請人即債權人  廖世琛即承鴻汽車商行
相對人即債務人  金龍保全股份有限公司
法 定 代 理 人  林綵蘩
                乙○○○
                甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國97年2 月19日所為之
裁定原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄關於聲請人即債權人「廖世琛
即飛鴻汽車商行」之記載，應更正為「廖世琛即承鴻汽車商行」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
