【裁判字號】    96,簡,2126
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第209 號、96年度偵字第4413號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表「應沒收署押」欄所示偽
造之簽名均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部
    分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為
    「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各
    該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守
    之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8
    次刑事庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正
    前、後條文之比較，分述如下：
  (一)罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低
    數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後
    之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法
    之結果，修正後之規定，並未較有利於被告（至被告所犯詐
    欺取財罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數額，
    與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺幣
    後之數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之影
    響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原
    則，直接適用增訂後之規定，併予敘明）。
  (二)牽連犯部分：修正前刑法第55條後段原規定：「犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名，從一重處段」，修正後之刑法
    已刪除上開牽連犯之條文規定；本件被告所犯行使偽造私文
    書罪、詐欺取財罪等2 罪間，有方法、目的之牽連關係（詳
    後述），依修正前刑法第55條牽連犯之規定，僅從一較重之
    行使偽造私文書罪處斷，而修正後之刑法既已刪除上開牽連
    犯之規定，則被告上開犯行，即應分別論罪科刑，再依數罪
    併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果，修正後之規定，
    並未較有利於被告。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告於如附表所示行
    動電話服務申請書之申請人簽章欄內偽造「甲○○」簽名之
    行為，係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後復持以行
    使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告以一行為同時行使如附表所示偽造之甲○○名義
    行動電話服務申請書3 份，而侵害不同電信業者之財產法益
    ，為同種想像競合，應依刑法第55條前段規定，從一行使偽
    造私文書罪處斷。被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽
    連犯關係，應依修正前刑法第55條後段規定，從一較重之行
    使偽造私文書罪處斷。又被告前因侵占、偽造文書等案件，
    先後經本院以87年度易字第4725號、88年度訴字第1208號分
    別判處有期徒刑7 月、有期徒刑6 月確定，並經本院裁定定
    其應執行有期徒刑1 年確定，而與被告另因詐欺案件經臺灣
    臺北地方法院以87年度易字第1599號判決確定之有期徒刑4
    月接續執行，刑期起算日期為88年9 月4 日，並於89年11月
    9 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條（本條
    文雖亦經修正，惟被告係因故意而犯本件之罪，無論依修正
    前、後之條文規定，均成立累犯，對於被告並無何有利或不
    利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適
    用之原則，直接適用修正後之規定））第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲利益、其行為
    對於告訴人甲○○所造成之損害，及其犯後坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又關於有期徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條
    第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當
    時有效之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日
    刪除生效）前段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，
    亦即修正前刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標
    準，係以銀元100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新
    臺幣300 元至900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即
    修正後刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，
    係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較
    新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時即修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自
    同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年
    4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準。如附表「應沒收署押」欄所示偽造之甲○
    ○簽名計3 枚，均係偽造之署押，均應依刑法第219 條規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、
    第216 條、第219 條、第339 條第1 項、第55條前段、第47
    條第1 項，修正前刑法第55條後段、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附表
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│  文  書  名  稱      │應沒收署押          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 1  │遠傳電信股份有限公司行│前開申請書申請人簽章│
│    │動電話服務申請書（門號│欄內偽造之「甲○○」│
│    │：0000000000號）      │簽名1 枚            │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 2  │和信電訊股份有限公司行│前開申請書申請人簽章│
│    │動電話服務申請書（門號│欄內偽造之「甲○○」│
│    │：0000000000號）      │簽名1 枚            │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 3  │和信電訊股份有限公司行│前開申請書申請人簽章│
│    │動電話服務申請書（門號│欄內偽造之「甲○○」│
│    │：0000000000號）      │簽名1 枚            │
└──┴───────────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條、第216條、第339條第1項
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
