【裁判字號】    97,簡,2107
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國（下同）94年間某日，將其臺灣郵政股份有限公司五股中
    興路郵局帳號00000000000000號帳戶之存簿、提款卡及提款
    密碼，提供予年籍不詳名為蘇文昌綽號「小胖」之成年男子
    。嗣由該男子所屬之詐欺集團成員，在電話中佯稱中獎需先
    繳律師費，致使乙○○陷於錯誤，先後於94年4 月14日及15
    日，分別將新臺幣（下同）6,800 元及58,000元存入上揭之
    郵局帳戶內。嗣經乙○○發覺受騙而報警處理，始悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
 (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
 (三)郵局帳號00000000000000號帳戶客戶基本資料、客戶歷史
     交易清單、被害人乙○○匯款單。
三、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又比較適
    用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較
    其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一
    部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）
    。經查：
 (一)修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，雖
     他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯
     之刑減輕之」。修正後刑法第30條則為：「幫助他人實行
     犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
     、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，刑法
     第30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，
     應非法律變更，無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法。
 (二)行為時被告所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定最
     高度罰金刑為銀元1 千元，再依修正前罰金罰鍰提高標準
     條例第1 條前段規定提高10倍為銀元1 萬元（即新臺幣3
     萬元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法第1
     條之1 第2項 前段規定，就刑法第339 條第1 項最高度罰
     金刑銀元1 千元提高30倍為新臺幣3 萬元，因此，就該罪
     最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同。惟刑法第339
     條第1 項詐欺取財罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第33
     條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元），
     而修正後刑法第33 條 第5 款則規定為新臺幣1 千元以上
     ，因此，比較新、舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前
     刑法第33條第5 款之規定較有利於行為人。
 (三)再修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
     年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
     役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
     理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
     ，易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，
     修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月
     17日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高
     為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準
     ，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑
     法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
     徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
     ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
     金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修正前之
     規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定
     適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1 項前段規定，
     諭知易科罰金之折算標準。
 (四)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被
     告，揆諸上揭說明，應一體適用舊法之規定，合先敘明。
四、查被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供銀行帳
    戶資料予詐騙集團使用，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告係基於幫助之意
    思，參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告之品行、犯罪
    之動機、目的，提供存摺、提款卡等予不法詐騙集團牟利，
    助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，亦使不法詐騙集團得以順利掩飾其詐欺所得之財
    物，危害被害人財產安全及社會治安及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41 條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又被
    告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其告刑二分
    之一。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第30條、第339 條第1
    項、修正前刑法第41條第1 項前段，條正前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
