【裁判字號】    97,簡,2968
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第985 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)前科事實補充：「甲○○於民國
    91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第630 號判決判
    處拘役50日確定；於92年間，復因竊盜案件，經本院以92年
    度簡字第1691號判決判處罰金2,000 元確定；於93年間，再
    因竊盜案件，經本院以93年度簡字第786 號判決判處拘役30
    日確定」；(二)證據補充：「查獲照片2 幀」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有如前開一之(一)所補充之竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，素行不佳，猶不思正當工作以
    獲取財物，妄想以竊取手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯
    治，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物為手機
    1 支（價值新臺幣3,000 元），兼衡其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年
    7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯
    罪日期為97年3 月20日，係在該條例第2 條所規定之96年4
    月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併
    此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
