【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(97
年度毒偵字第684號)，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包 (驗餘淨重零點肆伍壹捌公克)沒 收銷燬。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年戒執二字94號裁定令入強制處所戒治1 年，於92年
    2 月26日戒治期滿釋放，復於95年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院於95年12月21日以95年度訴字第2300號號判決判處
    有期徒刑1 年確定，另因竊盜案件，經臺灣高等法院於95
    年5 月24日以95年度上易字第531 號判處有期徒刑1 年2 月
    確定，又於95年9 月25日因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第4677號判處有期徒刑5 月確定，上開三罪分經減刑後定應
    執行有期徒刑1 年15日，接續執行後，於96年9 月30日縮短
    刑期執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年1 月4 日上午某時，在臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段273 巷14弄12號5 樓住處內，以將第一級毒品
    海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因 (
    針筒已經棄置)。 嗣於同日15時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○○路1 號前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院97年
    4 月2 日審判筆錄第2 頁) ，被告為警查獲時，經採集其尿
    液結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，被告經警
    查獲時所取出之白色粉末，經送往具有專門鑑定毒品能力之
    交通部民用航空局醫務中心鑑定結果，亦確認係第一級毒品
    海洛因，此有該局所出示97年1 月18日航藥鑑字第0970291
    號鑑定書1 份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性
    之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經依本院年度91年戒
    執二字94號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所強制戒治後
    ，於於92年2 月26日戒治期滿釋放出所，復於95年間因施用
    第一級毒品案件，經本院於95年12月21日以95年度訴字第23
    00號號判決判處有期徒刑1 年確定，另因竊盜案件，經臺灣
    高等法院於95年5 月24日以95年度上易字第531 號判處有期
    徒刑1 年2 月確定，又於95年9 月25日因竊盜案件，經本院
    以95年度簡字第4677號判處有期徒刑5 月確定，上開三罪分
    別減刑後，定應執行有期徒刑1 年15日，接續執行後，於96
    年9 月30日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其於強治戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因毒品之罪，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述刑之執行紀錄
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健
    康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案白色粉末之物，經鑑定結果，確係第一級毒
    品海洛因無誤，已如前述，屬查獲之第一級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月   16    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
