【裁判字號】    97,聲,1424
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因被告丙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第96001688號）。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。再者，具保證書或繳納保證金之第三人
    ，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官
    或司法警察官而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第119 條第2 項前段亦分別定有明文，是以因
    具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證
    金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送
    案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否
    果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信
    服（參照司法院民國〈下同〉70年10月28日〈70〉廳刑一字
    第1104號函）。次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文，而
    送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於
    住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。又送達不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日
    發生效力，民事訴訟法第136 條第1 項前段、第137 條第1
    項及第138條第1 項、第2 項亦分別定有明文。
三、經查：本案被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺灣
    桃園地方法院檢察署執行，經傳喚後無正當理由不到案執行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署拘提無著，且聲請人向本院
    為本件沒入保證金之聲請前，亦曾向具保人函知應通知或帶
    同被告到案接受執行等情，固有送達證書影本3 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署96年11月1 日甲○榮丁96執11332 字第10
    4664號函、臺灣桃園地方法院檢察署97年3 月24日桃檢玲辛
    96執助1402字第20328 號函各1 件、拘票暨報告書影本2 件
    在卷可稽；惟聲請人通知具保人應於96年11月14日上午10時
    通知或帶同被告到案執行之通知書，係於95年11月5 日寄存
    於「臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所」，有送達證書
    1 件附卷可憑，是該通知何以未寄存送達地（住居所：臺北
    縣中和市○○街152 號3 樓之2） 之警察機關，卷內尚乏資
    料加以說明；再者，該通知應自寄存之日起經10日即於95年
    11月15日始發生送達之效力，惟該生效日已逾聲請人指定被
    告應到案執行之日期（95年11月14日），致使具保人無從遵
    期通知或帶同被告到案執行。
四、從而，本件聲請人未合法通知具保人帶同或通知被告到案接
    受執行，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有
    未合，其聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
