【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第115號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        )
            乙○○
            甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬壹
仟柒佰陸拾玖元，及自民國96年11月30日起至清償日止，按年息
7.69% 計算之遲延利息，並自民國96年12月31日起至清償日止，
其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率10% ，逾期超過6 個月
部分，另按上開利率20% 計算之違約金。
被告丙○○另應給付原告新台幣壹拾陸萬肆仟貳佰捌拾柒元，及
其中本金新台幣壹拾陸萬參仟貳佰柒拾元自民國97年1 月8 日起
至清償日止，按年息7.26% 計算之遲延利息，並自民國97年1 月
8日 起，按月計付逾期手續費第一個月壹佰元、第二個月參佰元
、第三個月起至第六個月每月陸佰元。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元，其中新台幣肆仟玖佰陸拾元由
被告丙○○、乙○○、甲○○三人連帶負擔，其餘壹仟柒佰陸拾
元由被告丙○○一人負擔。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴後，將聲明「被
    告丙○○另應給付原告新台幣壹拾陸萬肆仟貳佰捌拾柒元，
    ... ，並自民國97年1 月8 日起至清償日止，按月計付逾期
    手續費第一個月壹佰元、第二個月參佰元、第三個月（含）
    以上者陸佰元。」減縮為「被告丙○○另應給付原告新台幣
    壹拾陸萬肆仟貳佰捌拾柒元，... ，並自民國97年1 月8 日
    起，按月計付逾期手續費第一個月壹佰元、第二個月參佰元
    、第三個月起至第六個月每月陸佰元。」，合於前述規定，
    應予准許。
二、原告主張：
  (一)被告丙○○以其餘被告為連帶保證人，於民國（下同）94年
    1 月27日向原告簽定微型企業創業貸款契約，借款新台幣（
    下同）100 萬元，約定借款期間自94年1 月31日起至99年1
    月31日止，每月消費帳款應於所定繳款期日或存入帳戶備扣
    ，並約定任何一宗債務本金不履行時，該債務即視為全部到
    期。惟至96年11月30日止，被告丙○○未依約分期攤還，已
    視為全部到期，迄今仍有如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金未付，原告屢經催討，均未清償。為此，原告依消費
    借貸及連帶保證契約請求權請求被告丙○○等三人負連帶清
    償責任，聲明請求判決如主文第一項所示。
  (二)被告丙○○持有向原告申請之Combo 晶片卡，於97年1 月7
    日結帳日止，申請停卡，但未於規定期限繳納最低應繳金額
    ，依信用卡約定條款，喪失期限利益，應一次清償應付帳款
    ，被告除應給付所積欠之消費帳款16萬4287元外，另應就本
    金部分依約定利率計算遲延利息，並加計逾期手續費，為此
    ，原告依信用卡契約約定請求被告丙○○負清償責任，聲明
    請求判決如主文第二項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出微型企業創業貸款契約書、借據
    、授信約定書、信用卡申請書、信用卡約定條款、連線作業
    電腦查詢單等文件影本為證，且被告等人已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依照民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，
    視同自認原告主張之事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告等人既有如原告聲明所示之金額尚未清償，原告
    依消費借貸、連帶保證及信用卡契約之法律關係請求被告等
    人連帶給付或單獨給付，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
