【裁判字號】    97,易,1064
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26454 號），本院認為有刑事訴訟法第452 條之事由，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○與告訴人乙○○均為「天堂二」
    網路遊戲玩家，渠二人於遊戲中之代號分別為「一溫柔的石
    頭一」及「逝水無情」。詎被告甲○○基於公然侮辱之犯意
    ，於民國96年1 月9 日晚間6 時58分許，在臺北縣樹林市某
    網咖內，利用電腦網路連結至不特定多數人得以共見共聞任
    意瀏覽之「天堂二」遊戲官方網站之自由討論區，以其「一
    溫柔的石頭一」代號公然刊登「38死女人」等文字；繼於翌
    （10）日晚間6 時38分許，在同一地點，以相同方式公然刊
    登「逝水無情你這濺（賤）人…獨一蠢字已不足形容你了」
    等文字；復於翌（11）日晚間6 時51分許，在同一地點，以
    相同方式公然刊登「真的好賤ㄛ！…我恨逝水無情都是她那
    死女人害得老子得好好開始認真囉」等文字，以此方式接續
    公然侮辱乙○○，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人賴晴惠告訴被告公然侮辱案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人賴晴惠當庭具狀撤回其告訴
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官 古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官 陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
