【裁判字號】    97,簡,1151
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原名許陽明）
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆
、風圈骰子壹顆、監視器鏡頭貳個、監視器螢幕壹台、監視器轉
換器壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除「許陽明」、「監
    視器1 台、監視器1 台」，更正為：「甲○○（原名許陽明
    ）」、「監視器螢幕1 台、監視器轉換器1 台」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利益非鉅
    、供給賭博場所之時間非長，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、監視器鏡頭
    2 個、監視器螢幕1 台、監視器轉換器1 台，係被告所有，
    且為供本件犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。至扣案之賭資22,400元，係賭客張嘉祥、
    曾永鉅、盧永慶及蔡溪川等人違反社會秩序維護法之證物，
    本院自毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
