【裁判字號】    97,簡,1285
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之機車座墊，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「臺北縣中和市
    ○○街一九二巷五之一號二樓前」應更正為「臺北縣中和市
    ○○街一九二巷五號一樓前」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。又
    被告毀損告訴人甲○○及其女兒上開機車之行為，於自然行
    為上雖屬數行為，然其時間密接，行為場所及方法亦為相同
    ，顯係基於單一犯意為之，於法律評價上應為單一行為，其
    以一行為同時觸犯二毀損罪，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重之毀損罪處斷。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，惟尚未賠償告
    訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
