【裁判字號】    97,簡,1018
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第八六五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第十行
    「某時許」後應補充「（扣除警力強制拘束期間）」，又關
    於「安非他命」均應更正為「甲基安非他命」；另證據欄補
    充臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十二月十一日出具之
    濫用藥物檢驗報告外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。至被告甲○○在偵查中雖矢口否認有何施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行。然查，被告為警查獲後所
    採集之尿液，經送請檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十二月十一日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。按個人口服投與
    安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命陽性反應，與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，一般而言，約百分之七十於口服投與後二
    十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿
    中排出，從而吸食時間距採集尿液時間最長可能不會四日，
    行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（81）藥檢
    壹字第一一五六號函可資參照，是本件被告既於九十六年十
    月二十五日一時四十六分許為警查獲後經警採尿，揆諸前揭
    說明，足徵被告於上開採集尿液時起向前回溯九十六小時內
    之某時點（扣除警力強制拘束期間），確曾施用第二級毒品
    甲基安非他命，否則其尿液檢體中應無法檢驗出呈安非他命
    類陽性反應之可能。從而，本件事證明確，被告前開犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴
    處分之寬典，並曾因施用毒品經法院判刑，猶應知所惕勵，
    對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，
    詎其不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之甲基安非他命一包，淨重為０‧一二公克，因鑑驗使
    用０‧０一七公克，驗餘淨重為０‧一０三公克，係屬查獲
    之第二級毒品，且其內甲基安非他命與外袋難以完全析離，
    應概認屬查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之；至
    扣案之吸食器一組，因無積極證據足認確屬被告所有，且非
    違禁物，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
