【裁判字號】    97,簡,1448
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第六八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品，經觀察、勒戒而受不起
    訴之寬典，並曾因施用毒品而多次經法院判刑，對於施用毒
    品之違法性及可罰性，應有明確之認識，詎猶不知悛悔，復
    行施用毒品，並斟酌其犯罪動機、目的、所生危害、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之玻璃球一個及吸食器一組，係屬被告所有
    供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收
    。至其餘扣案之磅砰一台、分裝袋五十七個、白色粉末二包
    （經鑑驗檢出愷他命成分）、白色結晶物一包（經鑑驗檢出
    麻黃成分），因無積極證據證明與被告本案施用第二級毒
    品之犯行有何關涉，自無庸併予宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
