【裁判字號】    97,訴,810
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第411 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1299號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於94年5 月24日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年5 月23日以94年度毒
    偵緝字第47號、94年度毒偵字第550 號為不起訴處分確定。
    又於87年間因犯施用毒品案件，經臺灣高等法院於87年12月
    23 日 以87年度上訴字第4991號判處有期徒刑7 年4 月，復
    經最高法院以88年度臺上字第1430號判決上訴駁回，於88年
    3 月25日確定，於92年10月6 日假釋出監，惟嗣經撤銷假釋
    ，又入監執行殘刑1 年11月又18日，於95年12月6 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內之96年
    12月20日上午某時，在臺北縣新莊市○○街74號2 樓住處，
    將海洛因摻水後置入針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣
    同月21日下午3 時10分許，在臺北縣新莊市○○路224 號前
    ，因警查獲同行之陳明雄持有毒品（由檢方另行偵辦中），
    經警徵詢甲○○同意後採尿送鑑而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時對坦承不諱，且被告
    經警詢問後所採集之尿液經送檢驗結果，呈施用第一級毒品
    海洛因之鴉片類藥物陽性反應等情，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司於97年1 月9 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件附
    卷可稽，足徵自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，
    有如本判決事實欄所載之觀察勒戒及執行完畢釋放等紀錄，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，則被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯
    行，至為灼然。本件事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於施用毒品海洛因而持有該毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如本
    判決事實欄所載論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有前揭被告
    前案資料在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，
    不思尋求正當之身心發展，且前曾因施用毒品，經觀察、勒
    戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，
    自我控制能力亦顯不佳，惟考量被告於犯後已能坦承犯行，
    而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
