【裁判字號】    97,易,949
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第949號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第24680
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○原係同居之男女朋友，
    2 人具有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。甲
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國94年2
    月21日以93年度訴字第2038號判處有期徒刑10月確定，甫於
    95年1 月3 日縮短期刑執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年
    6 月14日13時許，在其位於臺北縣新莊市○○街9 巷3 號5
    樓之1 居處內，因細故與乙○○發生口角爭執，竟基於傷害
    人身體之犯意，持木椅毆打乙○○頭部，復以出手掐住乙○
    ○脖子並以拳頭毆打乙○○全身，再拉扯乙○○之頭髮往陽
    台玻璃門方向衝撞，致乙○○受有頭部外傷、全身多處抓傷
    、瘀青（臉、頸、上背、雙上肢）之傷害。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○傷害案件，起訴書認被告係
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年4 月15日具狀
    撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
