【裁判字號】    96,簡,2999
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
649 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)犯罪事實部分
    應補充：本件被告乙○○業務侵占犯行之行為地點，係在程
    祥衛材企業社位於臺北縣泰山鄉○○○路18之5 號之營業地
    址，(二)證據部分應補充：被告於本院訊問時之自白外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、侵占所得款項、其行
    為對於告訴人甲○○所造成之損害程度，及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總
    統於民國96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條
    例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因急須現款清償個人債
    務，一時失慮，致觸法網，犯後已深表悔意，且告訴人亦當
    庭表示願意原諒被告，不希望被告入監執行，對於科刑刑度
    及是否宣告緩刑均無意見等語（見本院96年5 月8 日準備程
    序筆錄第3 頁），本院認被告經此偵審程序之教訓後，應能
    知所警愓，而無再犯之虞，對被告所處之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
