【裁判字號】    97,聲,1428
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第655 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處（減刑）如附表所示之刑，均經確定在案（聲
    請書附表編號1 、2 、3 所示違反毒品危害防制條例等罪，
    經本院以96年度聲減字第6070號刑事裁定定應執行有期徒刑
    9 月；編號4 、5 所示竊盜等罪，經本院以96年度易字第19
    46號刑事判決各判處有期徒刑10月、7 月，減為有期徒刑5
    月、3 月又15日，判決時並諭知應執行有期徒刑8 月；編號
    6 、7 所示違反毒品危害防制條例等罪，經本院以96年度訴
    字第2784號刑事判決各判處有期徒刑10月、6 月，減為有期
    徒刑5 月、3 月，判決時並諭知應執行有期徒刑7 月；附表
    編號2 所示之違反毒品危害條例罪之犯罪日期應補充民國〈
    下同〉96年2 月8 日〈聲請書僅載96年2 月2 日〉；另附表
    編號1 所示之違反毒品危害條例罪之備註欄應更正為板橋地
    檢97年度執緝字第39號〈聲請書誤載板橋地檢96年度執緝字
    第39號〉），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條 、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
