【裁判字號】    97,簡,2513
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二０七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    「於民國90年12月28日執行完畢釋放」應更正補充為「於90
    年12月28日停止戒治付保護管束釋放出所，於91年5 月10日
    保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第二八二號為不起
    訴處分確定」，另第七行「有期徒刑五月」應補充更正為「
    有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品經強制戒治後而獲不起訴
    之寬典，復因施用毒品而經法院判刑，對於施用毒品之違法
    性及可罰性，應有明確之認識，詎猶不知悛悔，復行施用甲
    基安非他命，戕害自己身心健康，並斟酌其智識程度、犯罪
    動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間係在九十
    六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，且並無該條例所定不得減刑
    之情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知減刑後
    如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
