【裁判字號】    97,簡,2590
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九五八號），暨移送併辦（九十七年度偵字第五一八三
號、第五一八四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第八行
    「二十時許」應更正為「二十時三十分許」，另並補充該詐
    欺集團人員所為另次詐欺行為：於九十六年十月二十三日二
    十時許，以電話向林均庭佯稱：因先前電視購物購買之物品
    金額有誤，須依指示操作匯款云云，復向林均庭佯稱：其帳
    戶有洗錢嫌疑云云，致林均庭陷於錯誤，自九十六年十月二
    十三日二十二時五十五分起至同年月二十四日零時三十二分
    止，在台北富邦銀行永吉分行自動櫃員機以現金存款至乙○
    ○在台北富邦銀行三重分行上開帳戶內之方式，先後六次分
    別存入新臺幣（下同）三萬元、三萬元、一萬元、五萬元、
    四萬元、一萬元，共計十七萬元至乙○○上開帳戶內；證據
    部分並補充：被害人林均庭在警詢時之指訴及所提供臺北富
    邦銀行自動櫃員機交易明細表五紙外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。至被告乙○○雖辯稱係因應
    徵工作而將其台北富邦銀行三重分行之帳戶存摺及提款卡交
    予他人云云。惟按個人之存摺正本、金融卡及密碼等物乃屬
    重要之金融物件，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或
    合理之隱情，應無任意交付他人之理；且按一般社會經驗，
    求職者如須提供帳號供任職單位轉存薪資帳等款項，通常僅
    須告知帳號，斷無交付存摺正本、提款卡等物之理。被告為
    成年人，依其智識程度及工作經驗，自無不知之理。再者，
    被告若果係因應徵工作之需，方將上開帳戶存摺正本、金融
    卡等物件交予他人使用，按理應知悉其所應徵之公司行號名
    稱、接受應徵之人真實姓名年籍或聯絡方式，詎被告竟對此
    一無所悉，無法提供司法機關查證，實與常情不符。末參，
    利用他人帳戶從事詐欺取財之方式，早為傳播媒體廣為報導
    ，依其個人之經驗，應有預見將存摺、提款卡提供他人使用
    ，係幫助他人從事詐欺犯行，是被告有幫助詐欺之行為及不
    確定故意甚明。從而被告前開辯解，應係事後卸責之詞，委
    不足採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、爰審酌被告乙○○將存摺、金融卡及金融卡密碼等物提供予
    他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，並斟酌
    被害人所受損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、又臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第五一八三號、
    第五一八四號移送併辦部分，關於被告提供其開設之上開台
    北富邦銀行帳戶存摺及金融卡併同密碼予不詳人士，詐騙被
    害人甲○○、林均庭匯入款項等事實，核與本案檢察官聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實分別係屬同一事實及具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
