【裁判字號】    97,簡,546
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如將銀行帳戶提供不熟識之人使用，
    可能幫助犯罪集團作為收取他人款項之用，竟基於幫助他人
    詐欺之不確定犯意，於95年2 月25日前某時，將其所有臺灣
    郵政三重溪尾郵局00000000000000000 號帳戶、提款卡、密
    碼交予詐騙集團之真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該名男
    子基於意圖為自己不法之所有，於95年2月25日上午9時許，
    以電話向乙○○騙稱乙○○弟弟積欠地下錢莊新臺幣88萬元
    債款，若不依指示匯款還債，將遭斷手斷腳，並由該成年男
    子扮演乙○○弟弟聲音佯示求援，乙○○因無法及時求證，
    乃陷於錯誤，遂按指示於同日上午9 時57分，以臨櫃匯款方
    式將新臺幣15萬元交付至洪廷易所有上開帳戶，旋遭提領迨
    盡。嗣乙○○發覺受騙，始報警處理。
二、證據：上開犯罪事實，業據證人乙○○證述綦詳，並有基隆
    市警察局刑警大隊偵辦詐騙帳號戶通報警示、詐騙電話斷話
    簡便格式表、乙○○郵政國內匯款執據、基隆市警察局刑警
    大隊受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、洪廷
    易開戶資料及交易明細影本1份在卷可稽。
三、新舊法比較：
  (一)刑法第2 條：
    查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2條第1項之規定。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正
    後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。綜上，本
    件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2條第1
    項前段規定，應適用95年7月1日修正條文施行前刑法第33條
    第5款之規定。
  (三)刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後
    之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實
    質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定
    。
  (四)又刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪，法定刑為五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而修正後刑法施
    行法增訂第一條之一規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，另刑法第33條第5 款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，是依修正後之法律，刑法第339 條第1 項普通詐
    欺罪所得科處之罰金刑最高為30,000元、最低為1,000 元；
    然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定
    之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元10,000元
    ，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同
    為30,000元，然最低額僅為3 元。因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。是本件依首揭刑法第2 條第1 項前段規定，自應
    適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定論處。
  (五)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    ），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金
    之折算標準金額較低，自係修正前刑法較為有利。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第
    2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，爰依整
    體比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯修正後刑法第30條第1 項、同法第
    339條第1項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依修正後刑法第30條第2
    項規定，依正犯之刑減輕之。再被告係基於幫助他人犯詐欺
    罪之不確定故意，提供存摺等資料供他人不法使用，但並無
    積極證據顯示被告尚有參與詐欺之構成要件行為之施行，公
    訴意旨認被告涉有共同詐欺等犯嫌，容有誤會，附此敘明。
    爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡及密碼交由他人使用，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、智
    識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又查，被告之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定減
    其宣告刑二分之一，並依原宣告刑所定之折算標準諭知易科
    罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第2條第1項前段、第30條、第339條第1項、修正前刑法
    第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
