【裁判字號】    96,簡上,186
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度簡上字第186號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○○
右當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國
97年3 月19日本院96年度簡上字第186 號第二審判決提起上訴，
本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規
    顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟
    法第436 條之2 第一項定有明文；而依上開規定提起上訴或
    抗告者，應同時表明上訴或抗告理由，未依規定表明上訴或
    抗告理由者，毋庸命其補正，由原法院裁定駁回之，同法第
    436條之4第2項亦有規定。
二、本件上訴人因不服本院96年度簡上字第186 號簡易訴訟程序
    第二審判決，而提起上訴，惟未依規定於上訴狀內表明上訴
    理由，揆諸前揭規定，毋庸命其補正，逕以裁定駁回其上訴
    。
三、依民事訴訟法第436 條之4 第2 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
