【裁判字號】    97,訴,792
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第792號
原      告  今日儀器股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣增澤工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件原告係依據其與被告間訂定之買賣契約請求被告給付貨
    款，而兩造於系爭買賣契約第8 條第1 項約定，本約遇有爭
    執雙方同意以台北地方法院為合意管轄法院，有買賣合約書
    1 件在卷足憑。玆原告向無管轄權之本院提起訴訟，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
