【裁判字號】    97,簡,1733
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九一六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○犯罪事實及證據，除被告犯罪時間應更正為
    九十六年十月十三日回溯一星期內；證據部分應增列被告對
    於該等犯罪事實，已於本院訊問中自白無誤外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十二條之變造駕駛執照罪。爰
    審酌被告之素行狀況（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽）、犯罪動機、目的、手段、犯後態度及犯罪所生危
    害等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至經變造之甲○○職業聯結車駕駛執照上所
    黏貼之被告照片一張，雖為被告所有且係供犯罪所用之物，
    但未經扣案，迄今亦未取回，復非義務沒收之物，為免將來
    執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百十二條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  97  年    4         月    16    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄法條：刑法第二百十二條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
