【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
                        3巷1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新臺幣（下同）6,120 元（按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份34元計； (17+1)*34*10=6,120）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    倘曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即民國97年4 月10日）回溯5 年內，每月營業額。
三、依法應受扶養人之詳細身分資料及該應受扶養人財產資料。
四、提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
五、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年4 月12日起至97年4 月
    11日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
六、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」或(二)「曾經協商成立之證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難」之證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                             書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
