【裁判字號】    97,交簡,708
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交簡字第708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年2 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄項內關於「如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日」應更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    銀元參佰元折算壹日」，顯係「如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
