【裁判字號】    97,交聲,350
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第350號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所板橋監理站於民國97年1 月31日所為
板監裁字第41-A5J106322號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於96年6 月2 日下午6時
    26分，因未持有重型機車駕照而騎乘HQV-118 號重型機車，
    行經臺北市○○○路與承德路路口，經臺北市政府警察局大
    同分局警員欄停舉發違反道路交通管理處罰條例第22條第1
    項第4 款「領有小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」之違
    規行為，處罰鍰新臺幣3600元。
二、異議意旨略以：異議人於96年6 月2 日騎乘機車行經臺北市
    ○○○路與承德路口，當時正停等紅燈，因異議人患有肺結
    核病症，而前方車輛排氣過多，造成伊呼吸不順暢，異議人
    即轉換車道向前行駛，遭執勤警員發現攔查，稱伊穿越快車
    道，並要求伊提出證件，伊曾向承辦警員表明伊並沒有重型
    機車駕照，坦承錯誤，警員即表明將開單舉發，又伊表示伊
    沒有工作收入，並患有多重疾病即肺結核及躁鬱症等，請求
    裁量較輕裁罰，惟當時警員稱要依法行政，伊認警員依法行
    政雖沒有錯，但應符合比例原則，因為當時亦有其他機車違
    規，但警員說他不管，伊因無力繳納罰款，為此提出異議云
    云。
三、按汽車駕駛人領有小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車，
    處新臺幣1 千8 百元以上3 千6 百元以下罰鍰，並禁止其駕
    駛，道路交通管理處罰條例第22條第1項定有明文。
四、查本件異議人前開之違規行為，有台北市政府警察局大同分
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及交通部公路局台
    北區監理所板橋監理站於民國97年1 月31日所為之板監裁字
    第裁41-A5J106322號裁決處分附卷可證。訊據異議人亦坦承
    上開違規行為，復據證人即本件舉發之員警李浦銘於本院審
    理中到庭證述無誤，則其違規行為堪以認定。至異議人雖以
    前揭情詞置辯，惟按交通警員製單舉發違反道路交通管理處
    罰條例所列之違規行為，係公務員基於職務上權力，依法就
    特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，本應如
    實舉發，以達其維護交通秩序、安全之行政目的，是以警員
    依異議人實際之違規情節予以開單舉發，並無違誤，就異議
    人所稱之個人現況請求從輕裁罰云云，尚非屬道路交通管理
    條例賦予警員裁決之事項，則其前開辯解尚無理由。又警員
    於開立上開罰單時，因異議人拒絕簽收，警員曾紀錄本件舉
    發經過，並告知異議人於舉發後十五日內可至監理站申訴或
    至法院聲明異議等情，亦據證人警員李浦銘證述屬實，是以
    異議人明知遭警舉發，惟並未遵從到案日期（依舉發單所載
    為96年6 月17日）繳納罰鍰或提出申訴，是以本件原處分機
    關就異議人之「領有小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」
    違規行為，援引道路交通管理處罰條例第22條第1 項第4款
    規定裁處異議人罰鍰3600元，核無違法或不當，異議人聲明
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      交通法庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘
明抗告理由，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
