【裁判字號】    97,簡,2847
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一七○七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度
    毒聲字第六一○號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復以九十四年度毒聲字第九一六號裁定送戒治處所
    施以強制戒治，於民國九十五年一月二十三日強制戒治執行
    完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度戒毒偵字第一二八號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，仍基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年六月四日十九時三
    十分許為警查獲回溯前九十四小時四十八分內之某時（扣除
    為警查獲至採尿為止人身自由受公權力合法拘束不可能施用
    毒品之時間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣經警於九十六年六月四日十九時三十
    分許持搜索票至臺北縣新莊市○○街五九巷二四號四樓執行
    搜索而當場查獲甲○○，並經警對甲○○採集尿液送驗鑑定
    ，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查獲上情。案經臺
    北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查：
    (一)被告甲○○於警詢中固坦承有施用第二級毒品甲基安非他
      命，惟辯稱最後一次施用時間為九十六年五月中旬某日云
      云。然查，被告經警採集之尿液送驗結果，呈甲基安非他
      命陽性反應，有臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌
      疑人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十
      六年六月二十日出具之編號ＣＨ／二○○七／六○二六四
      號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可稽。按甲基安非他
      命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出
      ，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
      距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
      過四日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月
      八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。被告
      上開尿液送驗結果既有甲基安非他命陽性反應，復該結果
      係採用氣相層析質譜分析法進行確認，已足排除被告因服
      用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，足徵被告所稱施用
      第二級毒品時間非真，其於九十六年六月四日十九時三十
      分許為警查獲回溯前九十四小時四十八分內之某時（扣除
      為警查獲至採尿為止人身自由受公權力合法拘束不可能施
      用毒品之時間），曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事
      實。
    (二)又被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第
      六一○號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，復以九十四年度毒聲字第九一六號裁定送戒治處所施以
      強制戒治，於九十五年一月二十三日強制戒治執行完畢釋
      放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒
      毒偵字第一二八號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴
      處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，
      是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒
      品犯行，堪予認定。
    (三)綜上，本件事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機
    、前經觀察、勒戒暨強制戒治仍未戒除毒癮、施用毒品戕害
    個人身心惟未對社會大眾造成危害、否認犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
