【裁判字號】    97,家救,27
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第27號
聲  請  人  丙○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求扶養費事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人即其父親間請求給付扶養費事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財政部
    臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單為證以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
