【裁判字號】    97,交簡,1575
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第896 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣宜
    蘭地方法院於民國96年8 月21日以96年度羅交簡字第177 號
    簡易判決判處拘役30日，減為拘役15日，於96年9 月19日確
    定，甫於96年12月20日以易科罰金執行完畢（於本案未構成
    累犯）。詎其不思悔改，於97年3 月14日晚間11時30分許，
    在臺北縣土城市○○路105 巷5 弄13號6 樓住處內飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    AYX- 680號重型機車欲前往臺北縣中和市南勢角，嗣於翌（
    15）日凌晨1 時13分許，在臺北縣中和市○○路與防汛道口
    ，遭警查獲並施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.71毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒後時間確認單各乙
    紙。
(三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如事實理
    由一所示之酒後駕車前科記錄（此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙紙在卷可參），竟不知記取教訓，再度飲酒後駕車
    ，顯見其品行、素行並非良好，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，詎漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於酒後已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘重
    型機車行駛於道路，形如道路上游走之不定時炸彈，對交通
    安全所生之危害甚鉅，且此次呼氣所含之酒精濃度測試達每
    公升0.71毫克，足見其毫無悔改之意，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
