【裁判字號】    97,簡,1563
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王上  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8879號），被告於本院96年度易字第3742號準備程
序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點參陸玖克）
；液態第二級毒品甲基安非他命壹瓶（毛重柒拾肆點零伍克；鑑
驗使用1.0 ｍｌ）均沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    828 號裁定施以觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經
    本院92年毒聲字第1136號裁定入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因執行成效良好，由本院92年毒聲字第3480號裁定停止戒治
    並付保護管束，保護管束於民國93年4 月13日期滿，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年戒毒偵字第162 號不起
    訴處分確定。嗣甲○○又於95年間因施用第二級毒品案件，
    經本院於95年6 月21日以95年度簡字第3587號判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金以3 百元折算1 日，於95年8 月7 日判決
    確定，甫於95年9 月7 日易科罰金執行完畢（於本件犯行已
    構成累犯）。詎甲○○仍未能戒除毒癮，猶不知悔改，復於
    96年10月29日14時許，在臺北縣三重市○○路○ 段153 號2
    樓，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再予點火燒烤
    吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣經
    警於96年10月31日18時50分許，在上址查獲甲○○，並扣得
    甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重1.38克；
    鑑驗使用0.011 克）、液態第二級毒品甲基安非他命安非他
    命1 瓶（毛重74.05 克；鑑驗使用1.0 ｍｌ）；甲○○所有
    供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組及與本案
    無直接關聯之第一級毒品海洛因4 包（淨重32.7公克）、膠
    囊51顆、分裝袋205 個、現金新臺幣58500 元、分裝尺2支
    、電子秤1 臺、NOKIA 手機1 支（含SIM 卡）等物；再經警
    採集其尿液檢體送請鑑驗後，呈安非他命類甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院96年度易字第3742號準備
    程序中坦承不諱，又被告經警查獲後採尿檢驗結果，含安非
    他命類陽性反應一節，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲
    毒品案件被移送者姓名代碼對照表（編號：00000000）、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷
    足憑（偵查卷第32頁、第63頁）。又當場經警自被告甲○○
    處所查獲之透明結晶1 包及液態透明水1 瓶，經送鑑驗後確
    認均含第二級毒品甲基安非他命成分；該透明結晶1 包重量
    ，毛重為1.38克；鑑驗使用0.011 克；液態透明水1 瓶重量
    ，毛重為74.05 克；鑑驗使用1.0 ｍｌ各等情，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙、扣押物品目錄表
    1 紙等各在卷可稽（偵查卷第64頁、65頁；30頁）。綜上調
    查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；被告持有甲基安非他命犯行，為施用之
    高度行為所吸收，故不另論罪。查被告有如事實理由欄第一
    段所敘之犯罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷足憑；其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品而受觀察勒戒
    、強制戒治之處遇措施及犯毒品罪案件受刑事判決科刑執行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑；詎其竟
    不知悔改惕勵，漠視法令之禁制又再次犯本件施用毒品罪，
    顯見其素行不佳，兼衡其犯後業已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、銷燬沒收：悔扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    1.38 克 ，因鑑驗使用0.011 克，剩餘1.369 克）、液態第
    二級毒品甲基安非他命安非他命1 瓶（毛重74.05 公克；鑑
    驗使用1.0 ｍｌ各等情，均為查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬。至於事實欄第一段所扣押之吸食器1 組，係被告揭
    金蓮所有，供其施用甲基安非他命所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收。至其餘扣案之第一級毒品海洛因
    4 包（淨重32.7公克）、膠囊51顆、分裝袋205 個、現金新
    臺幣58500 元、分裝尺2 支、電子秤1 臺、NOKIA 手機1 支
    （含SIM 卡）等物，因均與被告施用第二級毒品甲基安非他
    命犯行無涉，故均不為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
