【裁判字號】    96,訴,4105
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王上律師
            舒建中律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國96年11月21日將其收押，並自97年2 月
21日起延長羈押2 月。茲經本院於97年4 月16日訊問被告後，認
上項情形仍然存在，該被告有繼續羈押之必要，當庭宣示應自97
年4 月21日起延長羈押2 月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
