【裁判字號】    97,簡,3006
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第21035號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用
相同之註冊商標圖樣之商品而販賣，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒美商新時代冠帽公司註冊商標圖樣之運動帽共貳佰零伍
件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行有關「第117598」之記載，應更
    正為：「第0000000」 ；又犯罪事實關於註冊商標專用權期
    間部分，應補充說明如下：第0000000 號註冊商標，其商標
    專用權期限自民國（下同）94年10月1 日起迄至104 年9 月
    30日止；第961284號、第961283號及第961282號等3 註冊商
    標，其商標專用權期限均自90年9 月16日起迄至100 年9 月
    15日止；第966525號註冊商標，其商標專用權期限則自90年
    10月16日起迄至100 年9 月15日止外，其餘之犯罪事實、證
    據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪；被告2 人間，就上開之罪，有犯意之聯絡暨
    行為之分擔，均為共同正犯。而被告乙○○各次先後自大陸
    地區輸入仿冒商標商品之行為，暨其各次販賣該仿冒商標商
    品前之陳列行為（即利用電腦連接網際網路至雅虎奇摩拍賣
    網站刊登上述仿冒商標商品之拍賣訊息），為被告2 人各該
    販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者，皆是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨
    參照）。本件被告2 人基於單一犯罪之計畫，自95年7 月間
    起至96年7 月10日在被告甲○○位於臺北縣三重市○○街13
    9 之3 號4 樓住處，經警循線查獲為止之如上販賣仿冒商標
    商品行為，係屬「集合犯」，為包括一罪，各應成立一罪。
    爰審酌被告乙○○、甲○○均為大專院校在學學生（參被告
    乙○○家屬提出之學生證明及被告甲○○96年8 月14日警詢
    筆錄之記載，見96年度偵字第21035 號卷第117 至118 頁、
    第18頁），具有相當智識程度，竟欠缺保護智慧財產權之概
    念，造成權利人蒙受銷售損失，亦使大眾對於該商品之價值
    判斷造成混淆，進而侵害商標專用權人潛在之市場利益，且
    其等販賣仿冒商標商品期間約1 年之久，以及扣案仿冒商品
    數量，兼衡被告等均無任何前科，此經本院97年4 月14日查
    列其2 人之前案紀錄表在卷可稽，惟被告2 人犯罪後均否認
    犯罪之態度等一切情狀，本院再三審酌結果，爰就被告乙○
    ○、甲○○各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算
    標準。至扣案印有旨揭註冊商標之運動帽共205 件（參96年
    度偵字第21035 號卷第115 頁之96年度保管字第6216號扣押
    物品清單，其上並註記有「原封2 箱」字樣），係被告乙○
    ○、甲○○共同犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品
    ，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第21035號
     被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市○○區○○路206號3樓之1
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○街139之3號4樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○與甲○○均明知「NEW   ERA 」品牌之第117598、96
    1284、961283、961282、966525號等註冊商標文字及圖樣，
    係美商新時代冠帽公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登
    記，而取得商標專用權，指定使用於運動帽等商品，現仍在
    商標專用期間，非經商標權人之同意或授權，不得於同一或
    類似商品使用近似或相同之註冊商標，亦明知大陸地區真實
    姓名年籍不詳之「LIUDIHUA」成年人違法產製之仿冒「NEW
    ERA 」品牌運動帽，價格低廉，有利可圖，竟基於明知為仿
    冒商標商品而販賣之犯意聯絡，由乙○○於民國95年7 月間
    ，陸續以每200 頂運動帽1400美元代價，自大陸地區輸入仿
    冒上揭商標之運動帽商品共600 頂，存放在臺北縣三重市○
    ○街139 之3 號4 樓甲○○住處，約由乙○○在「Yahoo!奇
    摩」拍賣網站 (http://tw.bid.yahoo.com/) ，以「ldubh3
    5 」名義刊登販賣仿冒商標商品廣告，以每頂新臺幣(下 同
    )399 元 至1100元不等代價，供不特定人標買而販賣之，並
    提供乙○○申用之中國信託000000000000帳號、cute_lin_l
    in@hotma il.com 電子郵件信箱及甲○○0000000000手機號
    碼，供購買者匯款及聯絡之用，另由甲○○負責處理仿冒商
    品存貨、網路訂單、交寄貨品及收取交易價金等事宜，嗣於
    96年3 月6 日，美商新時代冠帽公司代理人丙○○發現上情
    ，以2090元代價購得2 頂運動帽，確認係仿冒商標商品後，
    報警處理，始於96年7 月10日，循線查獲，並在臺北縣三重
    市○○街139 之3 號4 樓甲○○住處扣得仿冒商標運動帽
    205 頂。
二、案經美商新時代冠帽公司訴由內政部警政署保安警察第二總
    隊第一大隊第一中隊報告偵辦。
         犯罪事實
一、上開犯罪事實，業據告訴人美商新時代冠帽公司指述綦詳，
    並有告訴人代理人丙○○偵查及警詢筆錄、現場蒐證相片8
    張、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料5 紙、拍賣網
    頁蒐證畫面1 份、匯款單據影本1 張、交易聯絡資料1 頁、
    郵寄包裹相片影本1 張、美商新時代冠帽公司錄1 份 (含拍
    賣網站及電子郵件訂單二部分)、 李惠珠申用IP網路IP紀錄
    查詢資料1 紙、戶籍資料查詢1 份、丙○○96年7 月25日鑑
    定報告1 份 (含相片26張、真品估價表)、 扣押物品清單1
    紙在卷及仿冒商標運動帽205 頂扣案可稽，被告甲○○與乙
    ○○相約經營網路拍賣業務，由甲○○在臺灣地區收受乙○
    ○自大陸地區輸入之仿冒運動帽郵包後，以其住處為倉庫，
    另與乙○○使用同一帳號上網處理拍賣業務、網路訂單、郵
    寄商品及當面交易收取價金等情，復有甲○○警詢筆錄、偵
    查筆錄及上揭乙○○及甲○○處理網路拍賣交易之上網IP紀
    錄1 份在卷為憑。訊據被告乙○○及甲○○固坦承有輸入並
    販賣上揭仿冒商標商品之事實，惟均矢口否認有販賣仿冒商
    標商品之明知故意，被告甲○○辯稱，伊不知道帽子係仿冒
    品，因為乙○○告訴伊帽子係真品云云，被告乙○○辯稱，
    伊當初有向「LIUDIHUA」詢問帽子之真假，據稱係正版原廠
    公司貨，伊為了確認運動帽之真假，尚參考官方網站之辨識
    資料，還到販賣真品的商店詢問所購得帽子之真假，均認係
    真品後，才開始輸入販賣，伊不知所輸入販賣之帽子係仿冒
    品云云，並提出「TRADEKEY」網站資料1 份、乙○○電匯單
    據影本1 紙、2007年間乙○○與「LIUDIHUA」電子郵件紀錄
    4 份為佐。經查：扣案運動帽之縫工粗劣、布條品質粗劣、
    標籤貼紙粗劣且剌繡直透帽底，與真品諸多不符，顯屬仿冒
    商標商品之事實，有上揭丙○○鑑定報告在卷可稽，被告二
    人均供稱曾購買過真品，亦有其供陳在卷可查，渠等既有購
    買真品之經驗，對於扣案運動帽係仿冒品之事實，豈能諉為
    不知，次查，被告乙○○不循正式商業管道向告訴人取得「
    NEW ERA 」品牌運動帽商品，亦無相關文件證實所輸入之商
    品係正版公司貨或所稱「LIUDIHUA」之人具有告訴人業務代
    理權或合法產銷權限等情，有乙○○供述及上揭「TRADEKEY
    」網站資料1份 、乙○○與「LIUDIHUA」電子郵件紀錄在卷
    可參，另參酌被告甲○○係以收受郵包方式取得運動帽貨品
    乙節，渠等就該等大陸地區產製之運動帽係仿冒商標商品之
    事實，顯然具有明知之故意，所辯不知情云云，應屬避卸之
    詞，並不可採。至於被告乙○○所提匯款單據、電子郵件紀
    錄及網站資料，內容均無扣案商品屬真品之證明文件，自不
    能為有利被告之認定甚明。事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第28條、商標法第
    82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。其輸入、陳列仿冒商標商品
    之低度行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。渠等有犯
    意聯絡及行為分擔，請依刑法第28條論以共同正犯。被告多
    次販賣行為，請論以集合犯之實質上一罪。請審酌被告等自
    中國地區輸入仿冒商標商品而販賣之，影響產業秩序，損害
    我國國際形象，犯罪情節非輕等情，酌予量刑。扣案仿冒商
    標商品合計205 件，請依商標法第83條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
