【裁判字號】    97,撤緩,68
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓之1.
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第620號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院於
    民國95年3 月31日以95年度簡字第1486號刑事簡易判決判處
    得易科罰金之有期徒刑3 月，緩刑2 年，於95年5 月1 日確
    定在案。竟於緩刑期內之96年1 月31日，另犯妨害公務罪，
    經本院於96年11月22日以96年度易字第2352號判處得易科罰
    金之拘役30日，減為拘役15日，於96年12月24日確定。核受
    刑人所為，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之
    規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查聲請
    意旨所指前揭情事，有上開各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於緩刑宣告確定後，不
    知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受得易科罰金之拘
    役宣告確定，足徵其不知悔悟自新，原宣告之緩刑已難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
