【裁判字號】    97,聲,1311
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1311號
聲請人  即
選任辯護人  游鉦添律師
            阮祺祥律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於屏東市○○路187號及限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉貪污治罪條例第4 條第
    1 項第5 款違背職務收受賄賂罪，雖係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，然於審判階段，以具保、限制住居等羈押替
    代手段，應足確保審判程序之進行。聲請人為被告選任辯護
    人，爰聲請具保停止羈押。
二、經查，本件被告因違反貪污治罪條例案件，經本院於民國97
    年2 月4 日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，且所犯貪污治罪條
    例第4 條第1 項第5 款為無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定裁定羈押在案。茲以被告就所
    涉違背職務收受賄賂之犯罪事實，已於本院歷次準備程序中
    一一釋明，並提出證據方法，雖依公訴意旨所敘，形式上堪
    認被告犯罪嫌疑仍屬重大，然經本院於97年4 月7 日準備程
    序中排定相關證人交互詰問及調查證據之順序後，爭點已明
    。依本案訴訟程序進行狀況，被告如能提出相當之保證金，
    另予限制住居、出境、出海，應足對被告形成約束力，以代
    替羈押手段。從而，本院審酌比例原則及本案審理進度、被
    告涉案情節等客觀情事，認聲請人聲請具保停止被告之羈押
    ，應予准許，其保證金額以新臺幣30萬元為適當，並限制被
    告住居於屏東市○○路187號及限制出境、出海。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，抗告
於臺灣高等法院。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
