【裁判字號】    97,交簡,804
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名潘麗秋.
選任辯護人  陳香如律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1163號）及移送併辦（96年度偵字第23448 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年六月二十七日下午三時七
    分許，駕駛車號５Ｎ－９５０３號自用小客車，自臺北縣三
    重市○○路○段二五二號三和國中地下停車場駛出，欲駛入
    三和路四段往重陽路方向之道路時，本應注意車輛起駛前應
    顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行
    進中之車輛行人優先通行，而當時天氣雨、日間日然光線、
    路面濕潤、無缺陷、無障礙物，依甲○○之智識程度，並無
    不能注意之情事，適有林明火牽扶車號ＤＫＹ－１１０號輕
    型機車由三和路四段往重陽路方向行走而來，甲○○竟疏未
    注意，復未禮讓直行之林明火先行，貿然自停車場車道駛入
    道路，因此撞倒前述機車壓及林明火，致林明火受有左脛骨
    平台骨折、左鎖骨粉碎性骨折、左第九肋骨骨折之傷害。甲
    ○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，留
    在現場，向前來處理之臺北縣政府警察局交通警察隊三重分
    隊員警自承肇事並接受裁判。
二、得心證之理由：
  (一)訊據被告甲○○承認於前揭時間、地點，駕駛車號５Ｎ－９
    ５０３號自用小客車撞擊ＤＫＹ－１１０號輕型機車輪胎乙
    節不諱，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊車輛只有
    壓到機車，伊下車查看時，林明火係坐在機車車頭前方約一
    公尺處，並非被壓在機車下，林明火所受傷勢非伊造成云云
    。
  (二)然上揭犯罪事實，業據證人即告訴人林明火於警詢、偵查中
    指述明確（九十六年度偵字第二三四四八號偵查卷第七頁至
    第九頁、第四十一頁至第四十三頁，九十六年度他字第五四
    八六號偵查卷第十五頁至第十七頁），並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場暨車損照片十四
    張在卷可稽（見九十六年度偵字第二三四四八號偵查卷第二
    十一頁至第二十四頁、第二十七頁至第三十三頁），而林明
    火因此受有左脛骨平台骨折、左鎖骨粉碎性骨折、左第九肋
    骨骨折等傷害乙節，另有臺北市立林和醫院和平院區診斷證
    明書一份在卷可憑（見九十六年度他字第五四八六號偵查卷
    第三頁），足認證人林明火之指述，確與事實相符，且無瑕
    疵可指，堪予採信。
  (三)證人即目擊者乙○○於本院九十七年四月八日訊問時，復到
    庭具結證稱：「（九十六年六月二十七日有無看見本案車禍
    經過？）當天我送丙○○回家，我騎機車沿三和路往重陽路
    方向，路上堵車，後來前面有車輛按喇叭聲，我看到一輛房
    車前方保險桿下壓著一輛機車，汽車前方有一個婦人在揮手
    ，叫那輛車不要往前開，然後那輛車還是按喇叭，我看到那
    輛機車還壓在一位先生的身上，之後我停車，去幫那位先生
    把機車拉起來…。」、「（你幫傷者扶起機車後，傷者仍繼
    續躺在地上嗎？）我把機車扶起來，讓傷者可以出來，但我
    沒有印象後來傷者坐在那裡。」、「我當時會下車，是因為
    看到汽車壓著機車和人，我下車同時，也有一位婦人揮手叫
    汽車不要前進。是我把機車扶起來同時汽車才後退。」等語
    明確，核與證人即同行之目擊者丙○○於同日證述之情節相
    符，被告亦自承：伊起步右轉時感覺車子震動一下，好像壓
    到東西，伊就按了喇叭，後來看到在伊汽車左邊的乙○○、
    丙○○很緊張，指著伊車子下方，伊才驚覺車輛下方可能有
    東西等情不諱，益徵告訴人林明火之指述乃信而有徵，堪予
    採信，被告駕車確實撞倒機車壓及林明火，致林明火受有如
    前所述之傷害無訛。被告空言辯稱：伊下車處理時沒有看見
    機車壓住林明火，所以林明火之傷勢非伊造成云云，洵屬卸
    責之虛詞，要無可採。
  (四)證人即三和國中老師陳海明雖於同日到庭證稱：伊到車禍現
    場時，僅看到被告車輛前方倒著一部機車，車子前方坐著一
    位傷者，沒有看到機車壓在傷者身上等情，然其於偵查中亦
    證稱：伊沒有看見車禍發生經過，是事後才前去關心等語明
    確。而撞擊發生後，壓在林明火身上之機車既已由證人乙○
    ○移動，以俾林明火自車下脫身，則證人陳海明未見到機車
    壓住林明火，衡情自屬可能，其上開證詞無從資為有利於被
    告之認定。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在其犯罪未發
    覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事實，而接受裁判為已
    足，至於嗣後對於犯行有所辯解，乃辯護權之行使，不能據
    此即認其先前之自首失其效力（最高法院九十二年度台上字
    第七二五四號判決採同一意旨）。經查：被告肇事後，在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，留在現場，向前來處
    理之臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊員警自承肇事並
    接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一份附卷可佐，則被告雖對於其有無
    過失一事有所爭執，惟此要屬被告於刑事訴訟程序上行使辯
    護權之範疇，揆諸前揭說明，仍認其符合自首要件，爰依刑
    法第六十二條前段規定，減輕其刑。檢察官移送併辦之犯罪
    事實（九十六年度偵字第二三四四八號），與聲請簡易判決
    處刑所指之犯罪事實相同，屬同一案件，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自得併予審究。又聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄關於林明火牽扶之輕型機車車牌號碼記載有誤，應
    予更正為「ＤＫＹ－１１０號」。爰審酌被告感覺車輛撞擊
    異物後，竟未立即下車查看，反一再鳴按喇叭，迄路人示意
    制止其前進，並上前移動機車協助傷者脫身後，始行下車，
    駕駛態度輕忽，造成告訴人受傷非輕，又迄未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損失，且虛詞掩飾犯行之犯後態度，
    暨其智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
