【裁判字號】    97,交訴,24
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第74
0 號），本院於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，經告以
簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月13日晚間，駕駛車牌號碼7A-1068 號
    自用小客貨車 (起訴書誤載為自用小客車)， 沿臺北縣鶯歌
    鎮○○路東向西方向行駛，嗣於同日晚間9 時47分許，行經
    臺北縣鶯歌鎮○○路與尖山路口，與適時由黃琦鈞駕駛、後
    方搭載阮慧雯車牌號碼SH3-260 號輕型機車發生擦撞事故，
    致黃琦鈞人車倒地並受有左右膝及左肘擦挫傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。甲○○於肇事後，明知該肇事情事，
    竟未下車查看並施予必要之救護措施，反而即起逃逸之犯意
    ，加速逃離現場。嗣為警據報前往現場處理，循線查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    ( 見本院97年4 月2 日審判筆錄第2 頁) ，核與證人黃琦鈞
    、阮慧雯證述情節相符 (見臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第740 號卷第7 至13頁、第41頁) ，並有臺北縣政府警
    察局三峽分局鶯歌車禍處理小組道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表 (一 ) (二) 、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
    及照片16幀在卷可資佐證（見上開偵卷第16頁至第27頁、第
    31頁），而被害人黃琦鈞亦因被告之行為受有左右膝及左肘
    擦挫傷等擦傷之傷勢，此有財團法人恩主公醫院診斷證明書
    1 份附卷足憑（見上開偵卷第32頁），足見被告於本院審理
    中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告
    犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯後坦承犯行而態度良好、被害人所受傷勢之程度、被告
    前於92年6 月30日，亦曾因肇事逃逸之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以92年交訴字第30號判決判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年確定（有該判決一份附卷可參），雖不構成累犯
    ，但素行非佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273條之1 、第299條第
1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄法條：刑法第185 條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
