【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第384 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
(一)甲○○曾於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月3 日執行完畢
    釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於88年11月30日以
    88年度毒偵字第590 號為不起訴處分確定；又於89年間因施
    用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經裁定強制戒治，於92年3 月27
    日期滿執行完畢。又於94年間因施用毒品、竊盜等案件，分
    別經本院判處有期徒刑6 月、8 月，並定應執行刑為1 年確
    定，於95年8 月17日縮刑期滿執行完畢。
(二)詎甲○○猶不知戒絕悔改，於上揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月19日17
    時許，在屏東縣車城鄉○○村○○路20號住處內，以將海洛
    因摻水注入注射針筒後施打之方式，施用海洛因1 次。另基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月20日上午在屏東縣車
    城鄉友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙
    氣之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月20日14時
    40分許，甲○○在屏東縣恆春鎮○○路93之1 號前，因與陳
    瑞男形跡可疑，為警懷疑其施用毒品趨前攔檢盤查時，陳瑞
    男竟趁隙將所持有已使用過之注射針筒2 支往地上丟棄，經
    警當場查獲，復經甲○○同意採集尿液檢體送驗呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情（陳瑞男部分另行偵辦）。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局恆春分局辦理毒品危害防制條例尿液送檢
       人真實姓名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
       之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前
       之持有第一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為
       吸收，均不再論以持有罪。又被告所犯上開二罪間，犯
       意各別，行為互異，應予分論併罰。
   (二)被告曾因施用毒品、竊盜等案件，分別經本院判處有期
       徒刑6 月、8 月，並定應執行刑為1 年確定，於95年8
       月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
       錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
       犯有期徒刑以上之本罪，各應依刑法第47條第1 項累犯
       規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一、二級毒品，足徵被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
