【裁判字號】    97,交簡,290
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第290號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第14行應補充為「甲○○於肇
    事後，於其犯罪未被發覺前，主動向到達現場處理事故之有
    偵查權之警員表明係其車肇事而自首，並願接受裁判。」；
    證據部份應補充「屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表」外，餘均如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於事故發生後於警方人員據報前往現場處理，尚不知何人
    肇事時，坦認為肇事者並自願接受裁判，有屏東縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。審酌被告因一時疏失致罹刑章，犯後
    雖坦認犯行，但迄未與告訴人達成民事和解，及告訴人所受
    之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
