【裁判字號】    97,親,18
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第18號
原        告  乙○○
                        0號
被        告  乙○○之子民國.
兼法定代理人  甲  ○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項別
    定有明文。次按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄
    ，又否認或認領子女之訴準用民事訴訟法第568 條第1 項但
    書規定，亦即訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，亦為同法第589 條第1 項、第596
    條規定甚明。再依一定之事實，足認以久住之意思，住於一
    定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定
    ，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之
    精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一
    定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記
    為要件。而戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃
    係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯
    一標準（最高法院93年度台抗字第393 號判決要旨參照）。
二、本件原告主張其與被告甲○於民國92年9 月12日結婚，惟甲
    ○並未入境與原告同居，原告嗣與訴外人周忠慶同居，並於
    97年2 月2 日產下被告即乙○○之子，該子受法律推定為被
    告甲○之婚生子，然實係原告自訴外人周忠慶受胎所生，並
    提出戶藉謄本為證，為此提起否認子女之訴等語。查本件被
    告即原告之子尚未辦理戶籍登記，惟原告具狀陳稱該子現與
    生父周忠慶住居在「花蓮縣壽豐鄉○○村○○○段40號」，
    有陳報書函附卷可參，揆諸上開規定，本件否認子女之訴應
    專屬子女住所地之法院即臺灣花蓮地方法院管轄，本院自無
    管轄權甚明。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權移轉於該管轄法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  家事法庭    法  官    劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    鄭美雀
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
