【裁判字號】    97,聲,471
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第333 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等五罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如附表編號
    1 所示之罪，經臺灣高雄地方法院以96年度易緝字第123 號
    判決判處有期徒刑1 年確定；又犯如附表編號2 至3 所示之
    罪，經臺灣高雄地方法院以96年度訴緝字第169 號判決各判
    處有期徒刑10月及4 月，應執行有期徒刑1 年確定；又犯如
    附表編號4 至5 所示之罪，經本院以96年度訴字第1043號判
    決各判處有期徒刑10月及7 月，應執行有期徒刑1 年3 月，
    嗣後上訴復經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第2458
    號判決駁回上訴確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
