【裁判字號】    97,簡,633
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第633號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第2 行應更正為「4 月」外，其餘均與附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。查被告
    有事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。又被告於本件犯罪未為有偵查權之人發覺前，
    即自動向警員自首犯罪，接受裁判，應依刑法第62條之規定
    ，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告為民國50年8 月
    24日出生，教育程度為國中畢業，此有警詢資料在卷可稽；
    被告犯罪時為智識成熟之成年人，如日方升，竟不知進取，
    為貪圖小利竟任意竊取他人之財物，造成被害人受有財物損
    失，素行不佳（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    ）及其犯罪後尚能坦認犯行，態度尚可、被害人所受損害尚
    小等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節，並分別諭知易科罰金之折算標準如
    主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五
年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
