【裁判字號】    97,撤緩,21
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因涉犯違反替代役實施條例案件，經聲請人聲請撤銷
緩刑之宣告（97年度執聲字第334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，95年7
    月1 日公布施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：本件受刑人前因業務侵占案件，經臺灣板橋地方法院
    於民國95年8 月14日以95年度簡字第4839號判決判處有期徒
    刑7 月、緩刑4 年，並於同年9 月11日確定在案。茲該受刑
    人另於96年8 月間再因涉犯違反替代役實施條例案件，經臺
    灣臺東地方法院於96年12月13日以96年度東簡字第454 號判
    決判處拘役50日，而於96年12月31日確定等情，有前開刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。是
    以被告雖於緩刑期間內另受拘役50日之宣告，因該等宣告刑
    依法屬於得易科罰金之範疇，要非屬修正後刑法第75條第1
    項絕對撤銷緩刑之法定事由。惟按，前受緩刑之宣告，在緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，修正後刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。職是，本院審酌受刑人
    既因業務侵占案件甫經法院判決確定在案，詎猶不知警惕，
    竟於前受緩刑宣告確定後未達1 年，即再因涉犯違反替代役
    實施條例案件另由法院判決判處拘役，足見其法治觀念薄弱
    ，且自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自
    我警惕之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有
    執行刑罰之必要。故本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定相符，應依刑事訴訟法第476 條規定撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告，方屬允當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
