【裁判字號】    97,簡,613
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1332號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具金象王小瑪莉台
、賽馬台（貳人座，共陸片IC板）、拉霸貳台、麻將伍台、彈
珠壹台及代幣陸佰伍拾壹枚均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具金象王小瑪莉台
、賽馬台（貳人座，共陸片IC板）、拉霸貳台、麻將伍台、彈
珠壹台及代幣陸佰伍拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告乙○○提供其所經營之「臺灣巨蛋」超商放置金象王
    小瑪莉3 台、賽馬3 台、拉霸2 台、麻將5 台、彈珠1 台等
    電子遊戲機台，與不特定人士作為對賭之機具，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；又被
    告提供其場所，聚集不特定之賭客前往該址下注簽賭而營利
    ，係犯刑法第268 條前段、後段之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台
    上字第1079號判決參照）。本件被告乙○○自民國94年1 月
    1 日起，即於其上開處所經營「臺灣巨蛋」超商，擺設賭博
    性電玩與賭客對賭；被告甲○○自96年度上旬起至查獲時止
    ，均受雇於被告乙○○，在上開超商負責兌換代幣、洗分及
    兌換現金工作，其等主觀上即有意圖營利，供給賭博場所、
    聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意，在社會
    客觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依上開
    說明，故被告乙○○、甲○○所為在公眾得出入之場所賭博
    財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集
    合犯」，在刑法評價上，均得評價為一罪。被告乙○○、甲
    ○○上開行為，同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應
    論以共同正犯。
三、爰審酌被告乙○○為64年8 月4 日出生，教育程度為高職畢
    業；被告甲○○為77年7 月24日出生，教育程度為高職畢業
    ，此有警詢資料在卷可稽。被告甲○○其係以每月新臺幣2
    萬元之薪資受僱於被告乙○○，從事兌換代幣、洗分及兌換
    現金之工作，本件犯行之時間約為1 年；被告乙○○自94年
    1 月1 日起即在上開處所經營超商，本件犯行之時間約為3
    年、其擺設之賭博性電子遊戲機具有14台，對社會秩序及善
    良風俗危害之程度尚非重大，犯罪之手段、目的等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，又審酌其等年齡、職業、收入
    、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，
    以資儆懲。扣案電子遊戲機具金象王小瑪莉3 台、賽馬3 台
    （2 人座，共6 片IC板）、拉霸2 台、麻將5 台、彈珠1 台
    及代幣651 枚，均係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第
    2 項之規定，併予宣告沒收。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、刑法第26
    8 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
