【裁判字號】    97,交簡,314
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第314號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1466號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。應補充：被告於酒後吐氣所含酒精成份達每公升
    0 點50毫克，亦有國軍高雄總醫院屏東民眾診療服務處一般
    生化檢驗報告單1 紙附卷可稽；參以德國、日本之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0 點50毫克以上，肇事率為
    一般正常人之7 倍，有法務部88年10月26日（88）院賓文廉
    字第13407 號函文附卷可佐；再衡以被告發生交通事故時，
    天候晴，日間自然光線，且路面狀態鋪有柏油，乾燥，路面
    無障礙物、無缺陷，視距良好，此有屏東縣警察局屏東分局
    萬丹分駐所所製作之道路交通事故調查報告表(一)1 紙附卷可
    參。是依一般正常駕駛人之反應能力，於相同情況之下，當
    足以正常行駛而無發生事故之虞，被告竟仍因注意力、距離
    判斷之能力未足因而肇事，故其因服用酒類致使其安全駕駛
    動力交通工具之能力衰退甚明，被告竟於酒後體內酒精濃度
    仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上路以致發生本件交通事
    故，是本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，卻仍執意駕車，不知戒慎自持，
    無視政府三申五令不得酒醉駕車之宣導，竟於酒後體內酒精
    濃度仍高而精神不佳之狀況下，猶駕車上路，惟兼衡其於犯
    後坦承部分犯行，態度尚可，且已與被害人達成和解等情事
    ，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑；
    又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當知所警
    惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2 年，用啟自新。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
