【裁判字號】    97,繼,271
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第271號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明對被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之胞妹，被
    繼承人於民國97年1 月6 日死亡，聲明人甲○○依民法第11
    38條規定，為被繼承人乙○○之繼承人，因被繼承人乙○○
    會賭博，其子女可能有向法院聲明拋棄繼承，其父母則可能
    沒有向法院聲明拋棄繼承，所以聲明人感到不放心，茲聲明
    人出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權
    等語。
三、經查，聲明人甲○○為被繼承人乙○○之胞妹，被繼承人於
    民國97年1 月6 日死亡，且其已離婚等情，有繼承系統表、
    戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件在卷可稽。惟依上開法條之規
    定，被繼承人乙○○有第一順位繼承人即其子女蔡孟玲、蔡
    雅婷尚未為拋棄繼承，亦查無其有何喪失繼承權情事，此有
    本院少年及家事庭查詢表在卷可參。依前開說明，被繼承人
    既尚有前開第一順位繼承人蔡孟玲、蔡雅婷為法定繼承人，
    聲明人甲○○之繼承順序尚在蔡孟玲、蔡雅婷之後，即聲明
    人甲○○並非法定繼承人，是其向本院聲明拋棄繼承，於法
    即屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
