【裁判字號】    97,繼,418
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第418號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上三人共同
法定代理人  甲○○
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女、父母、兄弟姊妹
    及祖父母、外祖父母，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，則
    檢附除戶戶籍謄本；原書狀所附系統表僅有長男乙○○、次
    男丁○○、三女丙○○，並無長女、次女之記載，尚未完備
    ）。
二、被繼承人戊○○之人工全戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
