【裁判字號】    97,簡,552
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第552號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或增加如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因案件，分別經本院
    以93年度訴字第986 號、94年度簡字第121 號判決判處有期
    徒刑1 年、5 月確定，應合併執行有期徒刑1 年3 月；再因
    施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    訴字第1067號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，再經減刑為
    有期徒刑10月，上開案件接續執行，於96年7 月16日執行完
    畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告為國中畢業，有警詢調查筆錄受詢問資料欄可
    稽，智識程度非低，被告年約49歲，不思以己力獲財物，竟
    圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，
    自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好，所
    竊得之物，已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
