【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
    聲  請  人  乙○○
                丙○○
                甲○○
    共同代理人  方春意律師
    相  對  人  李建平即市外企業社
上列當事人間請求給付資遣費等事件，經本院准予訴訟救助，本
院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主      文
相對人應向本院繳納新台幣伍仟柒佰拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，聲請人乙○○、丙○○、甲○○與相對人間請求給付
    資遣費等事件，經本院調卷審查後，於第一審請求之訴訟標
    的金額分別為新台幣（下同）400,000 元、500,000 元及68
    1,666 元，各應繳納裁判費用4,300 元、5,400 元及7,490
    元，而聲請人向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度救字第
    23號裁定准許，暫免繳交上開裁判費。嗣該案經本院97年度
    移調字第21號調解成立，除退裁判費2/3 外，其餘1/3 裁判
    費由相對人負擔，揆諸前揭說明，聲請人第一審暫免繳交之
    裁判費合計5,730 元（計算式：【4,300 元÷3 （元以下四
    捨五入）】＋【5,400 元÷3 】＋【7,490 元÷3 （元以下
    四捨五入）】），即應由相對人向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
