【裁判字號】    97,交易,42
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1256號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人廖本珍於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有卷存回告訴狀1 紙可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
