【裁判字號】    96,易,952
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第952號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1919號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之甲基安非他命壹小包（毛重零點貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第2032號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經裁定強制戒治，於民國90年10月25日停止戒治出所，
    所餘戒治期間付保護管束，於91年5 月16日期滿執行完畢；
    刑責部分則經本院判處有期徒刑3 月確定。另又因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於94年5 月31日易科
    罰金執行完畢。再因施用毒品案件，於96年10月25日經本院
    判處有期徒刑5 月確定（現因此案執行中）。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年9 月21日某時許，
    在屏東縣長治鄉○○村○○路115 號住處內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內，加熱吸食燒烤後煙氣之方式，施用第二
    級毒品安非他命1 次。嗣於96年9 月25日13時許，甲○○因
    騎乘機車未戴安全帽，為警攔檢查獲，並扣得安非他命1 小
    包（毛重0.2 公克），始查悉上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈甲基安非他命陽性反應。
   (四)扣案之甲基安非他命1 小包（毛重0.2 公克）。
   (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
       用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前之持有第二級
       毒品低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不再論以
       持有罪。
   (二)被告曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
       ，於94年5 月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
       被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
       以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第
       1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治執行完畢後仍再度
    施用第二級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念及被告施用毒
    品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，惟經通緝始到案等情，判
    處如主文所示之刑。扣案之白色晶體1 小包（毛重0.2 公克
    ），係屬甲基安非他命，為被告所是認，且有屏東縣警察局
    屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗結果報
    告表1 份附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬。另包裝袋1 個，係包裹上開毒品之用
    ，與毒品已不能析離，應併予宣告沒收銷燬。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
