【裁判字號】    97,簡上,48
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決        97年度簡上字第48號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年度簡字第1856號中華民國
96年12月27日刑事簡易判決（96年度速偵字第222 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
甲○○、丙○○均緩刑年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有攜帶兇器竊盜未
    遂之犯行，依刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款及第25條
    第2 項之規定，各判處被告有期徒刑四月，如易科罰金以心
    台幣1 千元折算一日，並沒收扣案之鐵鏟、鐵耙、肥料袋，
    經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理
    由均與第一審判決所認定相同，均引用之（如附件）。
二、被告甲○○、丙○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用
    法及量刑均無意見，惟因已向被害人道歉，獲得被害人之諒
    宥，現已知悔改，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告二人均未曾受有期徒刑之宣告，此有台灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份可參，而被告於審理期間已向被害人道歉，獲得被害
    人乙○○之諒宥，有和解書一紙卷可證，而被告等自為警查
    獲時起均坦承犯行，深表悔意，表示絕不再犯，其經此刑之
    宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣
    告刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  王炳人
                              法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
