【裁判字號】    97,繼,307
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第307號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
兼上三人共同
法定代理人  己○○
聲  明  人  丁○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之。並以出面通知其拋棄而應
    為繼承之人。但不能通知者不在此限，民法第1174條定有明
    文。次按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之」，非訴事件法施行細則第13條規定甚明。聲明
    繼承與拋棄繼承，同具非訟事件之性質，於逾期未補正之情
    形，自均應以裁定駁回（司法院（82）廳民三字第11923 號
    函參照）
二、本件聲明人主張其等為被繼承人戊○○之繼承人，聲明拋棄
    繼承權之事實，固據其提出戶籍謄本2 份、印鑑證明2 份及
    繼承系統表1 份為證。惟其中之繼承系統表尚非完整，仍有
    部份繼承人未予載明，亦未有其等之戶籍謄本，且未以書面
    通知次一順位繼承人，嗣經本院命聲明人補正上開事項，惟
    聲明人等於97年4 月7 日具狀表示：現渠等欲撤回（原書狀
    誤為撤銷）拋棄之聲明等語明確，有該撤回狀附卷可參，惟
    按拋棄繼承之意思表示，既經表示，自不允聲明人撤回，惟
    如聲明人聲明拋棄，相關程式尚有缺漏經本院裁定，逾期仍
    不補正，其聲明自難謂合法。參酌上開說明，
    本件聲明，於法未合，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
