【裁判字號】    97,交聲,46
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第46號
原處分機關  屏東縣警察局屏東分局
受處分人即
聲明異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國97年1 月31日所為之處分（屏警交裁字第V00000000 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國96年9 月22日15時許，騎乘腳踏
    車行經屏東市○○里○○路152 巷口，有慢車駕駛人不依規
    定擅自穿越快車道之違規行為，乃依道路交通管理處罰條例
    第74條第1 項第3 款規定予以舉發，並通知應於97年1 月16
    日到案，經異議人提出申訴後，仍裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）300 元。
二、異議意旨略以：(一)事件時間天候陰雨光線不佳，「對造當事
    人黃韻綵女士所駕OMJ-266 號重機車未注意車前狀況及附載
    人員未依規定」，此為致異議人受傷之肇事原因，屏東縣警
    察局屏東分局業依道路交通管理處罰條例舉發在案（詳97年
    1 月9 日申訴書屏東縣警察局書函說明四）；(二)對造當事人
    黃韻綵撞及異議人所騎乘之腳踏車之後車輪架，致異議人車
    毀人傷（現場處理員警嚴伯承先生可證），屏東縣警察局屏
    東分局舉發異議人慢車不依規定擅自穿越車道，不符情理，
    難令異議人信服，為求公理，依法提出異議，請求撤銷原處
    分云云。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20
    條前段定有明文。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無
    從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無
    罪之判決（最高法院76年度台上字第4986號判例參照）。而
    法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理
    處罰條例第89條前段定有明文。是以上開判例於法院審理行
    為人違反道路交通管理處罰條例案件時，亦有適用餘地，從
    而法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，當踐
    行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就原處分機
    關所認定之行為人違規之事實仍有合理之懷疑，因而無法確
    信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之
    構成要件事實時，即應依訴訟法上待證事實「倘有懷疑，則
    從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認
    定。
四、經查：
  (一)本件舉發機關屏東縣警察局交通隊因異議人有慢車駕駛人不
    依規定，擅自穿越快車道之違規行為，係參酌道路交通事故
    調查卷宗，肇事地點屏東市○○路雙向各設有1 快1 慢車道
    作分析研判，結果認異議人駕駛腳踏車行近無號誌之交岔路
    口，未看清左右來車妨礙汽車（含機車）通行為肇事原因，
    爰依道路交通管理處罰條例第74條第1 項第3 款規定予以舉
    發，有屏東縣警察局97年1 月11日屏警交字第0970002226號
    函附卷可稽。
  (二)異議人於違規當時之談話紀錄供稱：我騎腳踏車沿廣東路西
    向東要行駛至對面的152 巷，我見左右沒有來車，我便要騎
    過廣東路，我騎至廣東路152 巷口前時就被一部機車撞上我
    腳踏車右後側部位，肇事後雙方皆摔倒在地等語。而本件事
    故之相對人黃韻綵於違規當時之談話紀錄則稱：我騎OMJ-26
    6 重機車後載傅馨瑀與傅國臻，沿廣東路慢車道南向北直行
    ，當我行駛至肇事地點時，有一部腳踏車沿我左側方向騎出
    來，我發現立即剎車，但還是來不及撞擊腳踏車右後側部位
    ，雙方皆摔倒在地等語，雙方各執一詞，是異議人究竟有無
    行近無號誌之交岔路口，未看清左右來車妨礙機車通行，亦
    即不依規定，擅自穿越快車道之違規行為，尚屬疑義。
  (三)從卷附由屏東縣警察局屏東分局警員於案發後所製作之道路
    交通事故調查表(一)(二)、所繪製之道路交通事故現場圖及所拍
    攝之現場照片8 張觀之，僅能單純顯示異議人有騎乘腳踏車
    行經無號誌之三岔路，橫越道路，並於交岔口附近（屏東市
    ○○里○○路152 巷口）與相對人黃韻綵發生擦撞，並無法
    據以認定異議人有未看清左右來車妨礙機車通行之違規行為
    。
  (四)是本件異議人有無於上開時、地，確有原處分意旨所稱之違
    規行為不明，原處分機關亦未能提出異議人違規之積極事證
    ，自應作對異議人有利之認定，原處分機關未加詳查，逕對
    異議人為前開裁決，即難認為允當，應認異議人之異議有理
    由，由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
