【裁判字號】    97,交簡上,23
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度交簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  顏萬文  律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第761 號中
華民國96年12月31日刑事簡易判決（96年度偵字第4355號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失致人成傷之
    犯行，依刑法第284 條第1 項前段之規定，判處被告有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新台幣2 千元折算一日，經核無不當
    ，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一
    審判決所認定相同，均引用之（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法均無意見，惟
    因已賠償告訴人損失，與告訴人達成和解，請求給予宣告緩
    刑等語。
三、經查被告前雖曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月
    ，緩刑2 年確定，惟因緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷（緩
    刑期間自94年6 月4 日至96年6 月3 日），其刑之宣告失其
    效力，此有其台灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參，核與刑法第74條第
    1 項第1 款之規定相符，而被告確已賠償被害人，並與之達
    成民事和解，有和解書二份在卷可憑，並於本院審理中坦承
    犯行，其經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，
    本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  王炳人
                              法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
