【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第299號），.
    主  文
甲○○因詐欺等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪等二罪，先後經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上訴字第796 號及本院以97年度
    簡字第182 號判決各判處如附表所載之刑，依刑法第53 條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺罪等如附表所示之二罪，業經臺灣高等
    法院高雄分院及本院先後判處並減刑如附表所示之刑，並於
    如附表所示之日期分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
