【裁判字號】    97,交簡,296
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第296號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
向公庫支付新臺幣伍萬元之金額。
    事實及理由
一、甲○○自民國96年12月4 日中午12時許，在自家住處飲用啤
    酒，迄同日下午17時30分許，仍處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，竟仍駕駛車牌號碼2JT-760 號重型機車由下
    寮沿進興巷往長治方向行駛，因酒後駕駛能力減退，不慎自
    行摔落路旁水溝內。嗣經警到場處理，並送甲○○至醫院急
    救，測得其血液中酒精濃度達222mg/dl（換算呼氣酒精濃度
    達每公升1.11毫克），始查悉上情。案經屏東縣警察局屏東
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時坦承於前揭時、地飲酒後駕駛前開機車上路
      之情。
（二）調查報告、國仁醫院藥物濃度報告單、高雄醫學大學附設
      中和紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、調查報
      告表（一）、（二）、屏東縣警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、車籍資料查詢各1 紙、現場及車損照片6
      幀。
（三）按服用酒類不能安全駕駛動力通工具之認定，參考德國、
      美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
      或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
      倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18
      日88年度法檢字第1669號函參照）。被告於事故後經警測
      得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.11毫克，已逾前開
      數值，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日為低，復
      發生本件事故，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
      甚明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令修
    正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件部分
    並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
    以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
    萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無較有
    利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185 條之
    3 規定論處。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    於事故發生後經測得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.11毫克
    ，竟仍不顧公眾交通之安危，貿然駕駛重型機車行駛於道路
    上，嚴重影響公共交通安全，惟被告素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可參，又並未造成他人傷亡或損失
    ，並兼衡其智識程度、生活狀況、所生危害及犯後尚有悔意
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    為憑，其因一時失慮，偶罹刑典，確屬初犯，並因此受傷送
    醫而受有皮肉之苦，諒經此偵審程序及刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規定
    ，命被告向公庫支付新臺幣5萬元，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
(修正前)刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
