【裁判字號】    97,交簡上,14
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第14號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告公共危險案件，不服本院96年度交簡字第768 號
中華民國96年12月21日刑事簡易判決（96年度偵字第7043號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人乙○○之請求意旨以被
    告犯行造成告訴人受傷，漠視他人生命財產之安全，原審僅
    量處其拘役40日，刑度實屬過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 條之罪，其
    法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金（現修
    正為15萬元，以原判決適用之舊法有利於被告），原審斟酌
    被告所為對道路交通安全所生之危害不小等一切情狀，量處
    被告拘役40日，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    不無當，量刑亦稱妥適，上訴人循告訴人之請求上訴，即無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
