【裁判字號】    97,簡,565
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期間付保護管束。扣案鐮刀壹
把沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○基意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月17
    日8 至9 時許，持其所有、客觀上足供兇器使用之鐮刀1 把
    ，在屏東縣潮州鎮○○○段622 之7 地號之檳榔園，竊取乙
    ○○所有長度為30公尺、型號為PVC 600V2.0MMX2C之電纜線
    1 條（價值約新臺幣〈下同〉2,800 元）及長度為2.8 公尺
    、型號為2X5.5MM 之電纜線1 條（價值約200 元）。嗣於同
    日10時15分許，適乙○○之友人鄞進葛行經該處發覺並通知
    乙○○後，報警查獲並扣得上開鐮刀1 把。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按電業法第105 條固規定竊盜電線者，依刑法之規定從重處
    斷。惟該法第1 條揭諸其立法意旨為：「為開發國家電能動
    力，調節電力供應，發展電業經營，維持合理電價，增進公
    共福利，特制定本法」，足見電業法規範之目的在於電業經
    營者之管理及保障，而其所謂「電業」則係指「應一般需用
    經營供給電能之事業」，該法第2 條亦有明定。本件被告所
    竊取之物品乃私人使用之電纜線，並非電業經營者供給電能
    所用之電線，自無電業法第105 條之適用。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯罪之動機、目
    的、手段，被害人所受損害程度，被告屬重度肢障，無法正
    常工作，又自覺不宜再向父母索討生活費用，進而出此下策
    謀生，事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告（卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照），其因一時失慮，偶罹刑典，且
    自被查獲後即坦承犯行，具有悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故宣告
    緩刑4 年，用啟自新，並依同法第93條第1 項之規定，諭知
    於緩刑期間付保護管束，以收警惕之效。扣案鐮刀1 把，為
    被告所有，且係供其行竊所用之物，業據被告供陳在卷，故
    應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
