【裁判字號】    97,簡,554
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄部分之被害
    人姓名「武氏碧」更正為「甲○○○」後予以引用外，其餘
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1 項所為之通常保護令，而犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告之智識程度、曾有公
    共危險之犯罪前科（不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表參照），其犯罪之動機、手段、無視保護
    令之存在，又不思理性解決家庭問題，率爾對被害人實施上
    述家庭暴力及騷擾行為，被害人之受害程度尚非嚴重，及被
    告於警、偵程序中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
