【裁判字號】    96,簡上,10
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度簡上字第10號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院95年10月31日96年度簡字第15
99號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字
第4353號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
原判決關於甲○○、丙○○部分撤銷。
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○母子2 人，明知彼等向金融機關申辦之帳戶
    資料，若任意交付他人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用
    ，竟仍不違其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民
    國95年5 月間，在屏東縣內埔鄉○○村○○街387 號渠等住
    處，將彼等在中華郵政股份有限公司內埔龍泉郵局分別所申
    辦帳號00000000000000、00000000000000號帳戶之帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物，交予丙○○之友丁○○，嗣彼等帳戶
    等資料即落入詐欺集團之手，該欺集團即基於詐欺之概括犯
    意，先於95年5 月19日，撥打電話予戊○○，佯稱戊○○抽
    中「新木盛股份有限公司」所舉辦之抽獎活動，可得將金新
    台幣（下同）100 萬元，惟須先購買1 台8 萬元之電視及繳
    納入會費7 萬元，始能領取獎金，戊○○誤信為真，遂於同
    日12時13分許，分別匯款8 萬元及7 萬元至甲○○前述帳戶
    及乙○○帳戶（另行審結），而前述8 萬元隨為該詐欺集團
    領走。而該詐欺集團成員，復於同年月24日9 時許，以同一
    方法詐騙張興保，致張興保陷於錯誤，於同日分別匯款8 萬
    元及7 萬元至甲○○、丙○○前述帳戶內，該款項亦隨為詐
    欺集團成員領走。同年5 月24日上午10時許，該詐欺集團撥
    打電話予呂其，佯稱呂某抽中「誠世公司」所舉辦之抽將活
    動，可得將金100 萬元，惟須匯款手續費3 萬元，始能領取
    將金，呂其寮查覺有異，乃於同日17時27分許，匯款1 元至
    陳彩前述帳戶內，並報警處理，該詐欺集團始未得逞。
二、被告即上訴人之犯罪證據及比較新舊法部分，如本院刑事簡
    易判決書及檢察官移送併辦意旨書所載（均如附件）。
三、被告等將彼等帳戶交予丁○○致遭詐欺集團使用等情，業據
    丁○○於本院審理中結証在案，彼等將極其重要之個人金融
    帳戶資料率爾交付他人，謂無幫助詐欺之不確定故意，熟能
    置信，所辯顯係飾卸之詞，無足取信，上訴自無理由。惟查
    被告等犯罪係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定，被告之宣告刑應減其二分之一，原審未及
    適用，亦有未妥，是上訴人之上雖無理由，然原判決既有上
    開可議之處，仍應撤銷原判決。
四、核被告甲○○所為，係幫助犯連續刑法第339 條第1 項、第
    2 項之詐欺罪，被告丙○○所為，亦係幫助犯刑法第339 條
    第1 項之罪。爰均依幫助犯之例減輕其刑。茲審酌被告2 人
    犯行所生危害及犯後態度等一切情狀，爰分別量處如主文第
    二、三項所示之刑，並均依前述減刑條例之規定減其宣告刑
    二分之一，及諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條、第299 條、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
法第56條、第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條、中華民國
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4      月    16   日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月     16   日
                                    書記官  盧建新
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
