【裁判字號】    97,撤緩更,1
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（本院96年度竹簡字第225號
），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第642號、96年度執他
字第904號），受刑人不服本院於民國96年12月31日所為之96年
度撤緩字第65號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院於97年2月25
日以97年度抗字第167號將原裁定撤銷發回，本院更為裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院於民國
    96年6月11日（聲請書誤載為96年1月16日）以96年竹簡字第
    225號（95年度調偵字第223號）判處有期徒刑7月，同時宣
    告緩刑2年，於96年6月25日確定。惟其於緩刑前即96年4月2
    、4日更犯幫助詐欺罪（聲請書誤載為詐欺罪），經本院於
    96年9月29日以96年度竹簡字第1119號判處有期徒刑3月，減
    為有期徒刑1月又15日及處拘役20日，減為拘役10日確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款（聲請
    書贅載第2款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1第1項第1款定有明文，
    故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規定
    之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以受
    刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之宣
    告。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○於94年間因業務侵占案件，經本院於96年6月
    25日以96年竹簡字第225號判決判處有期徒刑7月，緩刑2年
    確定；嗣於上開緩刑宣告前之96年4月2日及同年月4日因犯
    幫助詐欺罪，經本院於96年9月29日以96年度竹簡字第1119
    號判決判處有期徒刑3月減為有期徒刑1月又15日、拘役20日
    減為拘役10日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    及上開判決2份在卷可稽。是受刑人於上開本院96年度竹簡
    字第225號判決，雖受有緩刑宣告，然其於緩刑前因犯幫助
    詐欺罪，而在緩刑期間內，受得易科罰金之有期徒刑3月減
    為有期徒刑1月又15日、拘役20日減為拘役10日之宣告確定
    ，堪以認定。惟是否足認原緩刑之宣告難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。
  (二)本件受刑人甲○○於緩刑前另犯幫助詐欺罪之犯罪事實，係
    因一時缺錢致未加深思其行為之嚴重性，又其所為係詐欺幫
    助犯並未實際對被害人等施用詐術或收取金錢，是本院僅宣
    告有期徒刑3月、拘役20日，並依法減為有期徒刑1月又15日
    、拘役10日，有上開本院96年度竹簡字第1119號判決附卷可
    稽，顯見受刑人之犯罪情節尚屬輕微，且難以此認定受刑人
    係惡意違反法律秩序，其反社會性及違反法規範之情節尚非
    明顯重大，又衡諸受刑人所犯上開2案件，案件類型迥異，
    犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度亦全然不同，尚
    難僅因其後之幫助詐欺罪，即遽行推認本院96年度竹簡字第
    225號判決中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果，而有執
    行刑罰之必要。況聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果之具體事證以供本院審酌，本院參酌前開各情，
    尚難認受刑人原宣告之緩刑有刑法第75條之1第1項第1款應
    予撤銷緩刑並執行刑罰之必要。從而，聲請人前開聲請，於
    法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
