【裁判字號】    97,竹簡,160
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之行動電話壹具沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除(1)第一段第二行應補充更正為：「‧‧‧
    經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第三二三八號判決判處
    有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，於九十六年十月三日確
    定‧‧‧」及(2)第一段第三行應補充更正為：「先在聯合報
    刊登『小額借款、有正當工作，備證件即可借』之借款廣告
    ，並留下其所有之0000000000號行動電話‧‧‧」外，餘與
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。
三、扣案之行動電話一具，係被告所有，供其犯本案所用之物，
    業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6731號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路○段120號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○甫因重利案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第32
    38號判處有期徒刑3月確定（未構成累犯），詎仍不知悔改
    ，為貪圖重利，以0000000000號行動電話作為聯絡工具，而
    招攬、引誘不特定急迫需款或無經驗之人借款，基於乘他人
    急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意，乘乙○○
    亟需用錢、急迫之際，於民國96年10月22日某時許，在新竹
    市○○街91巷32弄71號住處，借款新台幣（下同）6萬元予
    乙○○，並約定借款時先預扣1萬2000元之利息，並以每10
    天為1期，每期利息1萬2000元（經換算月息為60分），而以
    此方式收取與原本顯不相當之利息共3萬6000元（含預扣利
    息1萬2000元），嗣經乙○○無力償還鉅額利息，報警處理
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （1）被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    （2）被害人乙○○於警詢之證述。
    （3）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、本票1張（號碼
         761485號，金額6萬元，發票人乙○○，發票日96年10
         月22日）、乙○○之健保卡、駕照影本。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。扣案之手機，
    為被告所有，且係供犯罪所用之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                        主任檢察官  胡 原 龍
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書  記  官  楊 美 灑
附錄：刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
