【裁判字號】    97,抗,30
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
                        之2
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年2月
12日本院97年度司票字第37號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法
    院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資
    參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原審裁定所示之本票
    乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    而未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，業據相對人於原審提出系爭本票乙紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：本件涉及恐嚇勒贖之
    情事，業已由新竹縣警察局處理中，為此請求廢棄原裁定等
    語。惟查，如首揭之說明，本票准許強制執行之裁定，係屬
    非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上審查，以決
    定強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，縱抗告人主張之情事為真，惟此亦係屬實體法上之爭執，
    揆諸首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，是本
    件抗告人提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                民事第二庭      審判長法  官  楊明箴
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  彭淑苑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月   16    日
                                      書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
