【裁判字號】    97,竹簡,322
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第322號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第823、828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，
處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
I  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
II  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵緝字第823號
                                     96年度偵緝字第828號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○路2巷18
                        號2樓
                        居新竹縣新豐鄉○○街176巷2弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸，即可向金融機構申請開戶使
    用，且國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶之存摺及提款卡連同密碼予陌生人士
    使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙等犯罪集團所
    利用，以遂其等詐欺等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產
    上利益之目的，如出售或交付予他人使用，可能幫助犯罪集
    團掩飾其重大犯罪所得財物，竟仍容任所提供之帳戶可能被
    犯罪集團用以實施詐欺犯行之發生，而基於幫助他人實施詐
    欺犯罪之不確定故意，先後於(一)民國95年11、12月間某日，
    在不詳地點，將其所有之新竹國際商業銀行新豐分行000000
    00000 號帳戶之存摺及提款卡連同密碼，以不詳金額出售予
    黃坤木（業經臺灣彰化地方法院檢察署提起公訴）所屬之詐
    騙集團份子使用，該詐騙集團成員取得乙○○上開帳戶之存
    摺及提款卡後，即意圖為自己不法之所有，於96年1 月初某
    日，以電話向張祿祥詐稱：「已抽中2獎新台幣（下同）129
    萬元，但要先支付手續費及匯差」云云，致張祿祥陷於錯誤
    ，而依指示於96年2月7日匯款27萬元至乙○○上開帳戶內，
    該詐騙集團成員隨即於同日及翌日將款項提領一空。(二)96年
    2 月間某日，在新竹縣新豐鄉○○路麥當勞餐廳內，將其所
    有之華南商業銀行新豐分行000000000000號帳戶之存摺、印
    章及提款卡連同密碼，以不詳代價提供予真實姓名年籍不詳
    ，化名為「陳金郎」之成年男子所屬之詐騙集團份子使用，
    該詐騙集團成員取得乙○○上開帳戶之存摺、印章及提款卡
    後，即意圖為自己不法之所有，於96年4月8日，在網際網路
    「豆豆聊天室」，佯稱其係暱稱為「樂樂」之女子，並稱願
    與甲○相約見面援交，惟甲○須先依指示至提款機操作以確
    認身分，致使甲○陷於錯誤，匯款2萬9,979元至蘇惠芳上開
    帳戶內，該詐騙集團成員隨即於同日將款項提領一空。嗣經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指揮彰化縣警察局和美分局
    查獲黃坤木等人及甲○報警處理後，始循線查獲上情。
二、案經(一)彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦；(二)甲○訴由
    臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  1.被告乙○○之供述：證明乙○○有將其名下華南商業銀行新
    豐分行000000000000號帳戶之存摺、印章及提款卡連同密碼
    交付予化名為「陳金郎」之陌生男子之事實，佐證其主觀上
    有幫助詐欺之未必故意。
  2.被害人甲○之指訴、彰化銀行自動櫃員機交易明細表、華南
    商業銀行新豐分行所函覆之乙○○帳戶開戶資料及交易明細
    表：證明甲○遭詐騙之經過及匯款2萬9,979萬元至乙○○華
    南商業銀行新豐分行000000000000號帳戶後，旋即於匯款同
    日遭提領一空之事實。
  3.被害人張祿祥之指訴、匯款收據、新竹國際商業銀行新豐分
    行所函覆之乙○○帳戶開戶資料及交易明細表：證明張祿祥
    遭詐騙之經過及其匯款27萬元至乙○○新竹國際商業銀行新
    豐分行00000000000 號帳戶後，旋即於匯款同日及翌日遭提
    領一空之事實。
  4.臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度偵字第1568、4455號
    起訴書影本、彰化縣警察局和美分局偵查隊製作之黃坤木詐
    欺集團人頭帳戶一覽表、被害人張祿祥之指訴：佐證被告乙
    ○○確有提供其新竹國際商業銀行新豐分行00000000000 號
    帳戶之存摺及提款卡連同密碼予黃坤木所屬之詐騙集團份子
    使用之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌，其先後2 次販賣帳戶之行為，犯意個別，行為互殊，請
    予分論併罰。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而參與實
    施詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請按正犯之
    刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
