【裁判字號】    97,竹簡,453
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條
    例、偽造文書、竊盜及侵占等案件，經本院分別於92年6 月
    30日以92年度訴字第372 號判決各判處有期徒刑8月、5月，
    應執行有期徒刑1年確定；於92年7月18日以92年度竹北簡字
    第129 號判決判處拘役10日確定，於92年9月9日以92年度易
    字第457 號判決判處有期徒刑8月、罰金銀元3千元確定；並
    經本院於93年9月16日以93年度聲字第634號裁定定應執行有
    期徒刑1年7月確定；又於93年間，復因贓物案件，經本院於
    93年4月7日以93年度竹北簡字第80號判決判處有期徒刑5 月
    確定；上開數罪經接續執行，於94年5 月11日假釋出監付保
    護管束，並於95年1 月26日縮刑期滿保護管束未經撤銷視為
    執行完畢；詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    96年12月21日下午6時30分許至同日晚間9時之間某時，在新
    竹縣竹北市○○街102 號前，以自備之機車鑰匙（未扣案）
    竊取甲○○所有之車號KFZ－456號重型機車1 部（業已發還
    予甲○○），得手後做為代步工具之用。嗣為警因另案於97
    年1 月27日查獲乙○○，始悉上情。案經新竹市警察局第二
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於96年12月
      21日下午某時許，在新竹縣竹北市○○街102 號前，用隨
      身攜帶之機車鑰匙竊取停放在該處之車號KFZ－456號重型
      機車做為代步之用，後來於翌日（即同年12月22日）將該
      部車號KFZ－456號重型機車連同其所有之機車鑰匙1 支一
      併丟棄在新竹縣竹北市○○街9號前等語（見偵查卷第5、
      6、32頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之指訴。其稱：他於96年12月
      21日下午6 時30分許，將所有車號KFZ－456號重型機車停
      放在新竹縣竹北市○○街102號前，後來於同日晚間9時許
      發現該車遭竊，經他報案處理，嗣員警已於97年1 月27日
      下午2 時許通知他已尋獲該部車號KFZ－456號重型機車，
      並經他當場領回等語（見偵查卷第7、8頁）。
（三）新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車－唯讀案件
      基本資料各1份暨查獲相關照片4張等（見偵查卷第17至21
      頁）。
（四）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。查被告乙○○前於92年間，因違反毒品危害防制
    條例、偽造文書、竊盜及侵占等案件，經本院分別於92年6
    月30日以92年度訴字第372 號判決各判處有期徒刑8月、5月
    ，應執行有期徒刑1年確定；於92年7月18日以92年度竹北簡
    字第129號判決判處拘役10日確定，於92年9月9日以92年度
    易字第457號判決判處有期徒刑8月、罰金銀元3千元確定；
    並經本院於93年9月16日以93年度聲字第634號裁定定應執行
    有期徒刑1年7月確定；又於93年間，復因贓物案件，經本院
    於93年4月7日以93年度竹北簡字第80號判決判處有期徒刑5
    月確定；上開數罪經接續執行，於94年5月11日假釋出監付
    保護管束，並於95年1月26日縮刑期滿保護管束未經撤銷視
    為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告乙○○曾有多次竊盜前科紀
    錄，足徵其素行非善，猶不知悔改，且正值青壯，不思以己
    力獲取財物，竟為貪圖一己之私，欲將所竊得之機車供己代
    步之用，惟衡酌被告乙○○犯後坦承犯行不諱，態度尚稱良
    好，手段亦屬平和及車號KFZ－456號重型機車業已發還予被
    害人甲○○等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    16   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     4     月    16   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
