【裁判字號】    97,竹東簡,92
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹東簡字第92號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            6.
                            9.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1573號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於民國90年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、強盜案件，經臺灣高等法院以
    90年度上訴字第91號刑事判決判處有期徒刑3月、2年8月，
    後因贓物案件經本院以90年度易字第146號刑事判決判處有
    期徒刑5月，應執行有期徒刑3年2月，嗣於95年10月11日縮
    短刑期假釋出監，甫於96年11月18日假釋保護管束期滿，以
    已執行完畢論。甲○○侵入住宅部分未據告訴」，予以補充
    外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                        竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
