【裁判字號】    96,家簡,4
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度家簡字第4號
原      告
即反訴被告  丙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國97年3月14日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告即反訴被告甲○○」之記載，
應更正為「被告即反訴原告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
