【裁判字號】    97,司促,3363
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第3363號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人詹發企業有限公司、乙○○等間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾
期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明對債務人請求新台幣604,800元之依據？
二、乙○○係詹發企業有限公司之法定代理人或係債務人？如係
    債務人則請釋明對其請求之依據，並補正詹發企業有限公司
    之法定代理人。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
