【裁判字號】    96,竹簡,1436
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1436號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6418號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，減為罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，偽造之「甲○○」署名共陸枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十五年十一月至同年十二月
    底間之某日，在新竹市內不詳地點，拾得甲○○所遺失、在
    同年三月七日換發之國民身分證乙枚，竟隨即將之侵占而據
    為己有。又因其為臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥
    大公司）設於新竹市○○路四八五號特約門市之業務人員，
    平日有招攬行動電話申辦門號之業務壓力，竟基於為自己製
    造業績之犯意，先於九十六年八月二十六日，在上址，以將
    前開拾得之甲○○身分證影印正、反面後黏貼於行動通信網
    路業務服務申請書、新申裝同意書上，並於其上偽造「甲○
    ○」之署名三枚之方式，偽造甲○○為行動電話門號之申請
    人，再利用職務上之機會代表臺灣大哥大同意發給00000000
    00號行動電話門號之ＳＩＭ卡乙枚予乙○○，乙○○並於同
    一時、地，再將此不實事項登載於其平日業務上需製作之日
    報表，致使臺灣大哥大公司陷於錯誤，以為係甲○○本人所
    申辦之門號，乙○○因此享有使用該門號通話而不必付款之
    不法利益，並足以生損害於臺灣大哥大公司與甲○○本人；
    詎乙○○竟又於同年九月十七日（聲請簡易判決處刑書誤載
    為同年月十九日），接續上開犯意，在同址，以相同方式再
    次偽造甲○○為申請人之行動通信網路業務服務申請書、新
    申裝（號碼可攜）同意書，並持以行使，致使臺灣大哥大經
    辦人員陷於錯誤，另發給0000000000號行動電話門號之ＳＩ
    Ｍ卡乙枚、SONY ERICSSON 廠牌行動電話乙支，並明知甲○
    ○並未申辦上述門號，仍於同一時、地將此不實事項登載於
    其業務上所製作之日報表，足以生損害於臺灣大哥大公司及
    甲○○。後因乙○○累積使用上述0000000000號行動電話之
    通話費用達新臺幣三千五百八十九元而未給付，嗣甲○○本
    人於同年九月二十一日下午三時許，親自至上開臺灣大哥大
    公司新竹市○○路四八五號門市申辦行動電話門號時，被發
    現有欠費紀錄而無法申辦，始報警查悉上情。案經甲○○訴
    由新竹警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中及本院調查時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴及檢察官偵訊時之證述。
（三）臺灣大哥大電信資費大量繳費明細表、新申裝同意書、新
      申裝（號碼可攜）同意書各乙紙、行動通信網路業務服務
      申請書、日報表各二紙及0000000000號行動電話自九十六
      年八月二十六日起至同年九月二十日止之通聯記錄等附卷
      可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、
    同法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實罪
    與同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪、第二項之詐欺
    得利罪；被告偽造文書後，復持之以行使，其偽造之低度行
    為均為行使之高度行為吸收。又，被告所犯上開行使偽造私
    文書罪、行使業務上登載不實罪與詐欺取財罪、詐欺得利罪
    ，均係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從情節較重之
    行使偽造私文書罪處斷；被告前後二次以一行為同時觸犯行
    使偽造私文書、行使業務上登載不實罪與詐欺取財罪、詐欺
    得利之行為，均係以接續之意思，於密接之時間、地點，以
    相同之方法分別犯同一之罪，為接續犯，仍屬實質上一罪。
    另，被告所犯上開侵占遺失物罪與行使偽造私文書罪間，犯
    意各別，行為互異，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害與犯罪後之態度良好，
    且已賠償被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；又
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷足參，其經本次偵、審過程之教訓，今
    後當知警惕，當無再犯之虞，本院認前開就行使偽造私文書
    部分對其所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
四、再，被告所犯上開侵占遺失物之犯行，行為時間係在九十六
    年四月二十四日以前，依據中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，其上開所受之罰金宣告刑，應
    減其刑期二分之一，併此敘明。
五、被告乙○○於行動通信網路業務服務申請書各二份上所偽造
    之「甲○○」署名各一枚、新申裝同意書各二份上所偽造之
    「甲○○」署名各二枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百十九條之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十五條、第二百
    十九條、第三百三十九條第一項、第二項、第三百三十七條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
I  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
II  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
III  前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法
I  中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
II  九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
