【裁判字號】    97,訴,508
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第508號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○○
            戊○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年3 月25日
    裁定限期命其於送達原告時5 起日內補正，此項裁定已於民
    國97年3 月28日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
