【裁判字號】    97,聲減,206
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第206號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第264 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至編號2 之罪，均減為如附表編號1 至
編號2 所示之刑。應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所示之日期犯如附表編號
    1 、2 所示之罪，經本院分別判處如附表編號1 、2 所示之
    刑，並經本院94年度聲字第34號裁定定應執行刑有期徒刑1
    年10月，均已確定。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪，犯罪時間均
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並就附表編號1 、2 之罪減得之刑定應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
