【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件（97年度執字第60號），經檢察官
聲請沒入保證金（97年執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件
    （94年偵緝字第1010號），經檢察官指定之保證金額新臺幣
    1 萬元，由具保人繳納現金保證以後，已將被告釋放。茲因
    被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人
    繳納之保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
