【裁判字號】    97,法,14
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台灣基督教恩惠福音會
上列聲請人聲請變更財團法人台灣基督教恩惠福音會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣基督教恩惠福音會捐助章程准予補充變更如附件一
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣基督教恩惠福音
    會董事長，該財團法人報奉台北縣政府於民國50年8 月20日
    以北縣民一字第6 號設立許可有案，並聲請本院登記處核准
    發給法人登記證書（登記簿北1 冊、第71頁第145 號）。嗣
    於97年3 月29日第9 屆第2 次臨時董事會會議通過變更捐助
    章程，為符合「教育文化公益慈善機關或團體免納所得稅適
    用標準」第2 條第3 款之規定，爰依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣基督教恩惠福音
    會捐助章程如附件一對照表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
