【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    履行和解內容
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第269號
上  訴  人  甲○○
                        10樓
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間履行和解內容事件，上訴人對於中華民國97年3 月
31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件二項上訴聲明之
訴訟標的價額均屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應
各以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，合計應徵裁判費新臺幣伍萬零
伍佰零伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
