【裁判字號】    97,聲,458
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第458號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬元後，本院96年執字第32812 號執行事
件之強制執行程序，於本院97年度補字第151 號第三人異議之訴
事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以：相對人聲請執行之臺北縣石門鄉○○段楓林
    小段第47號建物（門牌號碼臺北縣石門鄉○○村○○路17之
    6 號）為其所有，並非相對人之債務人甲○○所有，業向本
    院提起第三人異議之訴（本院97年度補字第151 號）為由，
    聲請裁定停止本院96年度執字第32812 號執行事件之強制執
    行程序。
三、本院調取上開執行事件卷宗及第三人異議之訴事件卷宗審究
    後，認為聲請人停止強制執行程序之聲請為有理由，應予准
    許。另按，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相
    當，固屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權
    人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟
    酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，
    非以債權額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要
    旨參照）。經查：本件相對人聲請執行之債權額為新臺幣（
    下同）25萬3,234 元，茲因聲請人聲請停止執行，相對人債
    權受償之時間必然延宕，是本件相對人因停止強制執行程序
    可能所受之損害，即為停止期間所發生之法定遲延利息無法
    受償。本件訴訟標的價額為25萬3,234 元，應行簡易程序，
    且不得上訴第三審，爰斟酌司法院頒佈之各級法院辦案期限
    實施要點，民事簡易程序第一審審判案件應於收案之日起10
    個月內終結，第二審審判案件為2 年，估計本件債務人異議
    之訴判決確定所需時間為2 年10個月，按法定週年利率5%計
    算，則相對人因停止執行可能所受利息損失約為3 萬5,871
    元（[253,234×5%× (2 ＋10/12) ] =35,871），再斟酌執
    行標的物延後數年拍賣數年可能遭受之價格風險等情，認聲
    請人所應供之擔保以5 萬元為適當，爰酌定擔保金額如主文
    所示。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
