【裁判字號】    97,建,20
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第20號
原      告  喬峰電訊科技有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  健盟水電工程股份有限公司
                        1
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。又兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺
    灣臺北地方法院管轄，有工程合約書第14條可稽，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
