【裁判字號】    97,聲減,213
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第213號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第268 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 之罪，減刑，詳如附表編號2 所載，與
附表編號1 、3 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸
年玖月，併科罰金新臺幣壹佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算，並應於刑之執行完畢或赦免後，令
入勞動場所，強制工作年。褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列之日期犯如附表所示之罪，經本
    院及臺灣高等法院分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢
    察官以甲○○所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號1 、3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第42條第3 項、第51條第5 款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
