【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三二五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十一年度甲類第八期中央政府建設公債，面額新臺幣拾
萬元一紙（債券代號：Ａ九一一０八），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第4586號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供91年度甲類第8 期中央政府建設公債，面額新臺
    幣（下同）30萬元1 紙為擔保金，並以本院96年度存字第32
    58號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，聲請人經向
    本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁
    定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第4586號假扣押事件予以准許，聲請人以96年度
    存字第3258號提存事件提存91年度甲類第8 期中央政府建設
    公債，面額30萬元1 紙為擔保金後，旋聲請以96年度執全字
    第2128號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人所有之
    不動產實施假扣押。嗣聲請人於民國97年1 月10日聲請撤回
    假扣押強制執行程序，而告終結，迄於97年1 月14日，聲請
    人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程
    序所受損害為行使權利之證明，由本院以97年度聲字第100
    號民事事件予以准許，惟相對人迄今均未為行使權利之證明
    等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣
    押執行聲請狀、本院97年1 月12日士院鎮96執全典字第2128
    號函影本、本院97年3 月3 日士院木民月97年度聲字第100
    號函等為證，並經本院依職權調取96年度裁全字第4586號、
    96年度執全字第2128號、96年度存字第3258號、97年度聲字
    第100 號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙
    、臺灣臺北地方法院97年4 月7 日北院隆文人字第09700028
    72號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，
    於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
