【裁判字號】    97,補,126
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第126號
原      告  甲○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  廖于清律師
上列原告與被告丁○○○○○○、丙○○○間返還不當得利事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額原告甲○○○
部分核定為新臺幣1,025,553元，應徵第一審裁判費新臺幣11,19
7元。原告乙○○部分核定為新臺幣340,547元，應徵第一審裁判
費新臺幣3,750元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
