【裁判字號】    96,易,1240
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1240號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號9.
選任辯護人  黃子恬律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第51號
），依刑事訴訟法第284 條之1 毋庸行合議審判，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原為夫妻，因彼此感情
    不睦，業於民國93年6 月16日協議離婚，被告陳瑞鈴竟基於
    妨害名譽之犯意，意圖散布於眾，於94年8 月9 日上午10時
    ，在臺北市○○區○○路50號阿羅哈客運公司以召開記者會
    之方式，對TVBS、東森新聞台、自由時報、聯合報等記者表
    示「他（指甲○○）以將我父親（指陳棋培）提報流氓來威
    脅家人，並派人到家中搜索」、「我這種沒有經驗的女學生
    ，哪禁得起一個管區心機誘騙，結果我被他強暴了」、「甚
    至還下迷藥、強暴家中菲傭」、「他發簡訊恐嚇我」、「
    ... 他把我身邊所有的男人，跟我，幫助我，在我身邊，都
    當成假想敵」、「已經給前夫1 億還不夠，還恐嚇我還要再
    給2 億」、「帶舞女回家睡覺，用低賤的舞女，共同恐嚇我
    ，1 個舞女共犯」、「24小時不斷的騷擾，一再的騷擾」、
    「找黑道找我對付我及24小時跟蹤，與對我公司其他同仁下
    手」、「找他同居的舞女，用很髒的字眼一再侮辱我」等不
    實之指述，致各大電視、報紙、週刊連日報導，以此方式指
    摘、傳述足以毀損甲○○之名譽。案經甲○○告訴偵辦，因
    認被告乙○○涉有刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○加重誹謗案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌，依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城於準備程序期日到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
