【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第199號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吳翊瑄
            即吳麗美
上列當事人間損害賠償事件，經本院於民國97年4 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬捌仟伍佰陸拾柒元，及如附表所示
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告吳翊瑄經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國90年10月起至91年4 月止任職於原告
    公司中崙分行辦事員期間，將偽造之訴外人吳麗珠、黃慶輝
    、吳慶華、吳麗秋及黃柏瑋5 人之印鑑卡及借款契約書經由
    安泰銀行中崙分行送件申請貸款以行使，並以此詐術，使原
    告陷於錯誤誤認5 人之申貸案業經審核合乎貸款條件而由被
    告冒貸得總金額新台幣（下同）1,650,000 元，經清償部分
    款項，尚積欠908,567 元未清償，屢經催索，被告均置之不
    理。為此，基於侵權行為及不當得利法律關係，聲明請求如
    主文所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告冒貸後尚有部分款項尚未清償之事實，業據原
    告提出借款契約書及承諾書各5 紙及自白書1 份為證，並經
    本院核閱後堪認信實，應足為憑，被告復經臺灣臺北地方法
    院以被告之行為該當於連續行使偽造私文書，而判處罪刑確
    定，有該院94年度訴字第594 號判決在卷可佐。又被告就原
    告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調
    查，堪信為真。
五、按因數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ，民法第185 條第1 項定有明文，原告利用惡意之吳麗珠、
    黃慶輝、吳慶華、吳麗秋及黃柏瑋5 人資料向原告冒貸，致
    原告交付不應貸予的款項而受有損害，自屬共同侵害原告的
    財產權，參照前開規定，應對原告連帶負損害賠償責任，原
    告自得就該債務，同時或先後請求原告或其他債務人，或其
    全體，為全部或一部之給付。從而，原告基於侵權行為之法
    律關係，請求被告給付損害賠償額及遲延利息，洵屬正當，
    應予准許。又原告既已基於侵權行為損害賠償法律關係請求
    得遂，無再予論述其不當得利請求法律關係之必要，附此敘
    明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  楊錫芬
附表：
  ┌──┬───────┬────────┬──────────┐
  │編號│本        金  │利        息    │備          註      │
  │    │（新臺幣）    │                │                    │
  ├──┼───────┼────────┼──────────┤
  │1   │壹拾陸萬伍仟肆│自民國九十二年六│被告利用吳麗珠之名義│
  │    │佰貳拾玖元    │月二十五日起至清│所冒貸的金額。      │
  │    │              │償日止，按年息百│                    │
  │    │              │分之五計算      │                    │
  ├──┼───────┼────────┼──────────┤
  │2   │肆萬玖仟壹佰陸│自民國九十二年四│被告利用黃慶輝之名義│
  │    │拾貳元        │月十八日起至清償│所冒貸的金額。      │
  │    │              │日止，按年息百分│                    │
  │    │              │之五計算        │                    │
  ├──┼───────┼────────┼──────────┤
  │3   │貳拾捌萬肆仟玖│自民國九十二年二│被告利用吳慶華之名義│
  │    │佰貳拾肆元    │月六日起至清償日│所冒貸的金額。      │
  │    │              │止，按年息百分之│                    │
  │    │              │五計算          │                    │
  ├──┼───────┼────────┼──────────┤
  │4   │肆拾萬玖仟零伍│自民國九十一年十│被告利用吳麗秋之名義│
  │    │拾貳元        │二月二十日起至清│所冒貸的金額。      │
  │    │              │償日止，按年息百│                    │
  │    │              │分之五計算      │                    │
  └──┴───────┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
