【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第524號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告王照治（即王之
    繼承人）發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾壹萬柒仟伍佰壹拾柒元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬仟零陸拾
    捌元。
  (二)提出原告與被告王照治之被繼承人王間之借款契約及約定
    書，或其他類似文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
