【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告甲○○因犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯竊盜案件，前經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣1 萬元後，
    由具保人繳納保證金額，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    。
二、本院經核閱全案卷宗，並於民國97年4 月16日以電話向台灣
    士林地方法院檢察署執行科查詢，被告尚未緝獲到案，有本
    院公務電話紀錄表1 份附卷可參，認聲請人之聲請於法相符
    ，自應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第
    118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
