【裁判字號】    97,促,10276
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第10276號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第513 條第1 項前段定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經本院查詢戶
    政資料所示，債務人甲○○已於民國97年2 月22日死亡，依
    首開法條規定，本件支付命令之聲請，於法未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
