【裁判字號】    97,拍,395
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第395號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月9 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之
    債務，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊款、承兌、委
    任保證、開發信用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契
    約、應收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商
    店契約所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）840
    萬元之抵押權，擔保債權確定日期為127 年1 月8 日，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年1 月10日
    登記在案。
三、嗣相對人於97年1 月11日向聲請人借款700 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自97年2 月11日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金697 萬9,762 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、大眾銀行不動產擔保借款合
    約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
