【裁判字號】    95,勞訴,33
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度勞訴字第33號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            甲○○
            乙○○
被 上訴 人
即  被  告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付資遣費事件，上訴人對於民國96年12月31日本
院95年度勞訴字第33號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。復按，送達不能依民
    事訴訟法第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條
    第1項、第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年2 月19日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於97年2 月22日向上訴人丙○○、甲○○二人送達，並於
    97年2 月27日向上訴人乙○○起訴狀所載明之住所「台北縣
    新莊市○○路31巷3 之1 號4 樓」送達，因未獲會晤本人、
    同居人或受僱人，郵政機關乃將裁定寄存於台北縣警察局新
    莊派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於上訴人住居所
    門首，另一份置於該送達處所信箱之事實，有卷附送達證書
    可稽，揆諸前揭說明，該寄存送達已於97年3 月8 日發生效
    力。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
