【裁判字號】    97,簡,211
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第211號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（96年度選偵字第
21號），因被告自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告犯罪，經
本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，褫奪公權貳年
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
褫奪公權壹年。緩刑貳年。
乙○○、丙○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，
各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，
各褫奪公權貳年；各減為有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，各褫奪公權壹年。各緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、甲○○、丙○○為於民國95年12月30日所舉辦之臺
    北市士林區百齡里第10屆里長選舉中取得投票權以支持某特
    定候選人，明知自己並無實際居住在臺北市○○區○○街52
    號3 樓，且亦無真正遷入該址居住之事實，竟分別與余德和
    （另案審結）基於使投票發生不正確結果之犯意聯絡，於95
    年6 月1 日由余德和代乙○○、甲○○、丙○○等人，將其
    本人與乙○○、甲○○、丙○○等人之戶籍虛偽遷徙至臺北
    市○○區○○街52號3 樓內，並由臺北市選舉委員會據以將
    余德和、乙○○、甲○○、丙○○分別編入臺北市士林區百
    齡里第10屆里長選舉之選舉人名冊，經公告確定，嗣余德和
    、乙○○、甲○○、丙○○均於95年12月30日臺北市士林區
    百齡里第10屆里長選舉投票日，前往士林區第665 投開票所
    內行使投票權，以此非法之方法，使該屆里長投票發生不正
    確之結果。
二、上開事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○於本院訊問時
    坦認不諱（見本院96年9 月26日、96年10月23日筆錄），核
    與證人劉桑朵、林明南及同案被告余德和分別於警偵訊及本
    院證述之情節相符，復有台北市政府警察局士林分局96年1
    月16日北市警士分刑字第09534904200 號函所附之戶籍資料
    、台北市第10屆里長選舉第665 投票所（士林區百齡里）候
    選人名冊、余德和與林明南簽訂之房屋租賃契約書、台北市
    選舉委員會96年7 月25日北市選一字第0960301154號函所附
    之士林區百齡里里長選舉公報及當選人名單、台北市政府警
    察局士林分局96年8 月29日北市警士分刑字第09632127100
    號函、台北市士林區戶政事務所96年8 月28日北市士戶二字
    第09631094700 號函及所附之戶籍資料、戶籍登記申請書在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關之一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照），亦即被告行為後，若法律之修正涉
    及法律之變更，即應為新舊法之比較適用。經查：
  1.被告乙○○等人行為後，刑法第146 條於民國96年1 月24日
    修正公布，其條文由「以詐術或其他非法之方法，使投票發
    生不正確之結果或變造投票之結果者，處五年以下有期徒刑
    。前項之未遂犯罰之。」修正為「以詐術或其他非法之方法
    ，使投票發生不正確之結果或變造投票之結果者，處五年以
    下有期徒刑。意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得
    投票權而為投票者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」，而「
    按刑法第二條所謂法律有變更，係指除刑罰法律以外之法律
    有變更或單純之事實變更者外，凡刑罰法律有所變更者均屬
    之。修正前刑法第146 條第1 項僅規定：『以詐術或其他非
    法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票之結果者』
    ，雖立法者將『其他非法之方法』中之『以虛偽遷徙戶籍取
    得投票權而為投票』予以列舉，而修正增列為第2 項：『意
    圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票
    者，亦同。』就該增列之第2 項規定，乃屬刑罰之法律有所
    變更，自有刑法第2 條第1 項規定之適用。」最高法院著有
    96 年 度臺上字第5688號判決意旨可資參照。經比較後，修
    正前、後刑法第146 條第1 項、第2 項之法定刑度相同，對
    被告彼等而言，修正後之法律並無較有利之情形，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第146 條第1 項以
    為論處。
  2.次查被告彼等行為後，公職人員選舉罷免法另於96年11月7
    日修正公布，原修正前第98條：「犯本章之罪，其他法律有
    較重處罰之規定者，從其規定。辦理選舉、罷免事務人員，
    假借職務上之權力、機會、或方法，以故意犯本章之罪者，
    加重其刑至二分之一。犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害
    投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」規
    定，原文移列至修正後公職人員選舉罷免法第113 條，因內
    容並無變更，僅條號移列，是應逕予適用修正後之現行公職
    人員選舉罷免法第113 條第3 項規定諭知褫奪公權。
  (二)按刑法第146 條第1 項之妨害投票結果正確罪，必須行為人
    主觀上具備妨害投票正確結果之故意，而以詐術或其他非法
    之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票之結果行為，
    始足以構成本罪，所謂「使投票發生不正確之結果」，乃指
    行為人使投票所得之結果，與真實之結果不相符合之意，亦
    即指因行為人之妨害投票行為而導致投票結果為不正確之「
    票數」而言，此與以該選舉區內有選舉權人數及投票人數為
    比例之投票率，或以投票人數及各候選人得票數為比例之得
    票率無關，亦不以使落選者當選或使當選者落選為必要（最
    高法院91年度台上字第376 號判決參照）。是以，96年1 月
    24日修正前刑法第146條之妨害投票罪，其所謂使投票發生
    不正確之結果，並不僅指使候選人當選與否發生不正確之結
    果而言，凡使投票之選舉人數、候選人得票數發生不正確之
    結果亦包括在內（最高法院92年度台上字第2861號、91年度
    台上字第6260號判決要旨參照），換言之，對於意圖影響投
    票結果，而遷徙戶籍之行為，均認符合刑法第146 條第1 項
    之構成要件。核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯
    修正前刑法第146 條第1 項之妨害投票正確罪。
  (三)被告乙○○、甲○○、丙○○分別與余德和，就上開妨害投
    票之犯行，互有犯意之聯絡，並推由被告余德和辦理戶籍遷
    移，而有行為之分擔，故應論以共同正犯。查被告甲○○係
    14年8 月9 日出生，有年籍資料在卷可考，其於行為時係年
    滿80歲之人，爰依刑法18條第3 項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告乙○○、甲○○、丙○○虛偽遷入戶籍而取得投票資格
    之所為，不特敗壞選舉純正善良之風氣，對其他候選人亦已
    造成不公平之競爭，對民主選舉而言，未見其利，反種其害
    ，兼以彼等犯罪之目的、手段、法益侵害、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以期相當。又本件被告彼
    等所為上開犯行，犯罪時間均在96年4 月24日以前，悉合於
    減刑要件，故均應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)查被告乙○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告；至
    被告丙○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    於前案徒刑執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可佐，本次純因一時失慮，致罹刑章，經此科刑教訓
    ，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰就被告3 人各諭知如主文所示之緩刑宣告
    ，以觀後效，用啟自新。
  (五)褫奪公權之宣告：
    又按宣告1 年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權
    之必要者，宣告褫奪公權1 年以上10年以下，刑法第37條第
    2 項業有明定。且依公職人員選舉罷免法第113 條第3 項（
    即原公職人員選舉罷免法第98條第3 項）規定：犯公職人員
    選舉罷免法第五章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣
    告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。又公職人員選舉
    罷免法第113 條第3 項（即原公職人員選舉罷免法第98條第
    3 項）之褫奪公權宣告，寓有強制性，乃刑法第37條第2項
    之特別規定，是其當不受宣告1 年以上有期徒刑之限制，法
    院並應優先適用（惟所宣告之褫奪公權期間，仍為1 年以上
    10年以下）。茲本案被告乙○○等3 人既係觸犯刑法分則第
    六章之妨害投票罪，並經本院判決有期徒刑以上之刑，按諸
    上開說明，即應依上開公職人員選舉罷免法規定，對被告3
    人均宣告褫奪公權2 年，並依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第14條之規定，均減為褫奪公權1 年。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條、刑法第2 條第1 項前段、第11條、第28條、第18條第3
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第
    37 條 第2 項、修正前刑法第146 條第1 項，公職人員選舉
    罷免法第113 條第3 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第14條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官洪三到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄所犯法條：
96年1 月24日修正前中華民國刑法第146 條第1 項
（妨害投票正確罪）
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
