【裁判字號】    97,聲減,208
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第267 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表所載，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二已經減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所載等罪，經法
    院分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號一之違
    背安全駕駛致交通危險罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號二已經減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41
    條第1 項、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    、第3 條之1 第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
