【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第284 號)， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，經臺灣臺北
    地方法院於民國95年11月30日以95年度易字第1287號判決，
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年，嗣於95年12月25日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期前即93年10月4 日更犯商業會計法罪，經
    臺灣臺北地方法院於96年11月30日以95年度訴字第1982號判
    決，處有期徒刑6 年，並於96年12月21日確定，故聲請將上
    述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之「必要」者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。依此
    規定，法院據前揭規定為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告
    之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要的法定要件
    ，換言之，若不符合此等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告。
三、查受刑人甲○○因犯妨害風化罪，經臺灣臺北地方法院於95
    年11月30日以95年度易字第1287號判決，處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑
    2 年，嗣於95年12月25日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即
    92年1 月間起至94年12月止更故意犯商業會計法罪，經臺灣
    臺北地方法院於96年11月30日以95年度訴字第1982號判決，
    13罪各處有期徒刑1 年，均減為有期徒刑6 月，應執行有期
    徒刑6 年，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日，並於96年12月21日確定，此有前開判決書各1 份附卷
    可證。受刑人於緩刑前因故意犯罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定，依照前開說明，應先審核原宣
    告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要。而受刑
    人後案所犯係違反稅捐稽徵法之逃漏稅捐罪及違反商業會計
    法之明知為不實之事項，而填製會計憑證罪，與前案所犯妨
    害風化犯行，罪質迥然不同。另受刑人前案受有期徒刑6 月
    得易科罰金之刑（另應依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑二分之一），乃因曾於審理期間繳交公益捐款300 萬元，
    經法院認暫不執行其刑為當，而為緩刑2 年之宣告，其繳交
    公益捐款，應有一定之儆懲矯正之效，於緩刑前所犯後案，
    亦不足以認受刑人並無悔意，故應無必使其受前案得易科罰
    金刑之執行，始能收儆懲或矯正效果之情形。此外，復查無
    其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
