【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第506號
聲  請  人  福網國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  永洋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣參拾萬元後，本院九十四年度執字第一一０
七六號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第三六
七號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間因清償票款事件，經本院民事執行處
    以94年度執字第11076 號執行程序執行中，因相對人所依據
    之執行名義，經聲請人發現業已清償而消滅，聲請人亦已於
    97年3 月11日向本院提起債務人異議之訴，現在繫屬中。為
    此，爰依強制執行法第18條規定，聲請裁定停止執行程序等
    語。
三、查，相對人執臺灣臺南地方法院94年度票字第153 號民事裁
    定為執行名義，向本院聲請執行聲請人之財產。經本院以94
    年度執字第11076 號清償票款強制執行事件實施強制執行中
    ，嗣因聲請人另案提起債務人異議之訴，經本院以97年度訴
    字第367 號繫屬中，業經本院調取上開強制執行及民事訴訟
    卷宗查核屬實。而聲請人既已依法對相對人提起債務人異議
    之訴，堪認確有強制執行法第18條所定之事由，其陳明願供
    擔保聲請裁定停止執行，經核於法尚無不合，揆之首揭規定
    意旨，自應准許。
四、經查：系爭清償票款所涉之執行金額為新臺幣（下同）300
    萬元，且相對人亦陳稱，其因停止執行延宕，可能受到之損
    害，約為30萬元，復為聲請人所不爭執。是本院認相對人因
    此執行程序之停止所可能受之損害，而應由聲請人供擔保之
    數額，以30萬元為相當，爰酌定為聲請人應供擔保之金額裁
    定如主文。
五、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
