【裁判字號】    97,交簡,124
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14998 號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定就肇
事致人傷害逃逸部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
      主  文
甲○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
      事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○於民國96年11月6 日7 時15分許，駕駛
    車牌號碼2109-QK 號自小客車在臺北市士林區○○○路○ 段
    由北往南行駛至社子國小對面路旁起步時，與劉雪茹駕駛之
    車牌號碼UTZ-497 號輕型機車擦撞而肇事，造成劉雪茹受有
    右膝鈍挫傷、左腰際擦傷之傷害（傷害部分業據劉雪茹撤回
    告訴，並經本院以97年度交訴字第22號判決公訴不受理），
    詎甲○○○並未採取救護措施，即駕車逃逸離開現場，嗣經
    路人記下甲○○○車號後，告知劉雪茹報警，而查悉上情。
二、證據：
  (一)劉雪茹於警詢、偵訊、楊乃陶、洪家薪、黃鍇維於偵訊時之
    證述。
  (二)新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故補充資料表、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、照片10張。
  (三)被告甲○○○於警詢、偵訊之供述及本院訊問時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第184 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告於本院訊問時自白犯罪，表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑6 月，得易科罰金，緩刑2 年，公訴人則據以求刑。茲
    審酌被告犯罪目的、動機、生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪所生之危險及犯罪後坦承犯行，態度良好，承諾捐款新臺
    幣（以下同）15,000元予財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金
    會，且已依承諾履行，頗具善心，此有捐款收據影本在卷可
    稽，另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，已現有悔意，並與過
    失傷害之被害人達成和解，賠償6 萬元，有和解書在卷可查
    ，被告當已知所警惕，而無再犯之虞等一切情狀，認公訴人
    前開求刑，尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並依法為緩刑2
    年之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
