【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表（其中附表編號2 判決確定日期應更正
    為民國96年10月18日），應依刑法第53條及第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、經審核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法、第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
