【裁判字號】    97,補,151
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第151號
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  黃良池律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查：本件被告於強執行程序所請求強制執行之債權額為新臺幣
（下同）貳拾伍萬仟貳佰拾肆元，而被告於該強制執行程序
聲請執行之不動產（即臺北縣石門鄉○○段楓林小段47號建物，
門牌號碼臺北縣石門鄉○○村○○路17之6 號）經執行法院鑑價
結果，其價值為佰玖拾玖萬肆仟貳佰肆拾元，是本件訴訟標的
價額即原告排除強制執行之利益應為貳拾伍萬仟貳佰拾肆元
（最高法院91年度第5 次民事庭會議決議參照），應徵第一審裁
判費貳仟柒佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
