【裁判字號】    93,智,14
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償暨排除專利侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度智字第14號
原      告  龍骨有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  羅明通律師
            陳彥任律師
複代理人    王子文律師
            王師凱律師
            庚○○
被      告  青鋼金屬建材股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  繆璁律師
複代理人    康立平律師
被       告  九如實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  蔡奮鯨律師
            徐秀鳳律師
複代理人    李岳洋律師
被      告  勇軒有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  陳國雄律師
被      告  瑞商實業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人                      樓
被      告  丙○○
                        樓
前列三人共同
訴訟代理人  辛○
                        樓
上列當事人間損害賠償暨排除專利侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年十月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以經濟部智慧財產局編號第000000000Ａ０
    一Ｎ０一號「輕鋼架之結構改良（追加一）」新型專利（專
    利證書號數：新型專利第一二八五八二號）舉發案是否成立
    ，為本訴訟之先決問題，經於94年10月19日裁定命在該舉發
    案確定以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明舉發案業已終結，有最高行政法院96年度裁字第0376
    0 號裁定在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
