【裁判字號】    96,訴,384
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第384號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上訴人與被上訴人乙○○等三人間損害賠償事件，上訴人對於中
華民國97年2 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額及價額核定為新台幣1,920,464 元，應徵裁判費新
台幣30,160 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本件裁定5 日內，逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
