【裁判字號】    97,聲,810
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（九十七年度聲沒字第六十四號、九十六年度毒偵字第五四一四
號），本院裁定如下：
    主    文
海洛因貳包（淨重貳點貳捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局移送扣案之海洛
    因二包（淨重二點二八公克），係毒品危害防制條例管制之
    物品，為違禁物，因持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第五四一四號為不起
    訴處分，爰依刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定單獨請求宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文；經查本件扣案之海洛因二包
    （淨重二點二八公克）業經鑑定結果認屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所指之毒品海洛因，有法務部調查局民
    國九十六年十月二十六日調科壹字第○九六二三○七三八七
    ○號鑑定通知書一件在卷可稽，依同條例第十八條第一項前
    段規定均應沒收銷燬之，本院認本件聲請單獨宣告沒收銷燬
    為正當，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
