【裁判字號】    97,簡,421
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2826號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設
備通信罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；行動電話機具壹支沒收。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；行動電話機具壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證據並所
    犯法條欄二內，應補充「至被告甲○○用以盜撥被害人廖麗
    敏所有上開行動電話ＳＩＭ卡之行動電話機具1支，雖未扣
    案，然既屬被告盜用他人電信設備通信所用之電信器材，依
    電信法第60條規定，自應為沒收之諭知。」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電信法第56條第1項、第60條，刑法第11條前段、第320條
    第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
