【裁判字號】    97,中簡,330
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「96年7 月29日
    」更正為「96年7 月19日」、第9 行「96年7 月30日」更正
    為「96年7 月20日」、第11行「密碼等資料，」後增列「以
    新臺幣（下同）10,000元之代價，」、第20行「新臺幣（下
    同）」等字予以刪除、第22行「李文輔」更正為「甲○○」
    ；證據欄第3 行後段及第4 行關於「蔡允哲之上開帳戶開戶
    基本資料及交易往來明細表各乙份」應予刪除、第6 行「存
    摺交易明細表」後增列「影本1 份」四字，並增列被告乙○
    ○於警詢中之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30 條 、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項前段：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
