【裁判字號】    97,聲減,517
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。與附表編號2所示之刑
，應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯附表編號1所示之罪
    ，經判處如附表編號1所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，在民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號2所示之罪（業經臺灣臺中地方法
    院97年豐簡字第51號判決確定）定其應執行之刑。
二、次按刑法第2條、第41條、第51條，均於94年2月2日修正公
    布，並自95年7月1日起施行，修正後刑法第2條第1項規定，
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更
    之比較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較；修正後刑法第41條第1項規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日。」，與修正前刑法第41條第1項規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日。」不同，比較新舊法結果，因新舊刑法對
    易科罰金之折算標準，規定各有不同，以修正前刑法第41條
    第1項之規定，較有利於行為人，爰依刑法第2條第1項但書
    之規定，諭知易科罰金之折算標準；依修正前刑法第51條第
    5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，
    刑法第2條第1項、（修正前）第41條第1項前段、第51條第5
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
