【裁判字號】    97,感聲,18
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第18號
聲  請  人即
受感訓處分人  甲○○
                      國民
                      （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因強盜等案
    件，經法院治安法庭裁定交付感訓處分確定在案；而聲請人
    因其受感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律，亦經法院
    判處有期徒刑八年確定在案。惟查聲請人因刑事案件受羈押
    之期間，加計其入監接續執行迄今之期間，顯足與感訓處分
    執行最長三年之期間相互折抵，爰依法聲請免予執行感訓處
    分等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日。檢肅流氓條例第十九條第一項前段、第二十一條第一項
    分別定有明文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處
    分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分
    執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；
    以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感
    訓處分期間以三年計算；另定執行刑中之一罪或數罪應予折
    抵，其先執行感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得
    折抵之期間後，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保
    安處分者，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，
    執行其剩餘之感訓處分；先執行之刑事處分、保安處分或感
    訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處
    分期間者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢
    或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保
    安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保
    安處分即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受保安處分人
    得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分。檢肅流氓條例施行細則第四十六條第三項、第四項、第
    五項、第七項、第九項亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院於九十四
    年三月十四日以九十四年度感裁字第一０號裁定不付感訓處
    分，經移送機關臺中市警察局提起抗告後，嗣經臺灣高等法
    院臺中分院於九十四年四月十二日以九十四年度感抗字第五
    四號將原裁定撤銷，另行裁定交付感訓處分確定在案。而其
    受裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯強盜等案件之犯行，經
    本院於九十三年七月十六日以九十三年度訴字第六七四號判
    處有期徒刑八年，經其上訴後，臺灣高等法院臺中分院於九
    十三年十一月十一日以九十三年度上訴字第一二八七號判決
    駁回其上訴，復經最高法院於九十四年一月二十日以九十四
    年度臺上字第二七七號判決上訴駁回而確定在案。而聲請人
    於流氓行為同一刑事案件中，曾自九十二年十二月三日羈押
    至九十四年一月十九日止，共計羈押四百十四日，經送監執
    行後，而自九十四年一月二十日起算刑期，指揮書執行期滿
    日期為一百年十二月二日等情，業據本院調閱其流氓卷宗查
    明屬實，且有前揭本院九十四年度感裁字第一０號裁定、九
    十三年度訴字第六七四號刑事判決書、臺灣高等法院臺中分
    院九十四年度感抗字第五四號裁定、九十三年度上訴字第一
    二八七號刑事判決書、最高法院九十四年度臺上字第二七七
    號刑事判決書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十四年度
    執義字第一九五二號執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中女子監獄九十四年五月十二日中女所德總字
    第0940001743號函等各一件在卷可稽。是依首揭說明，本件
    聲請人流氓行為同時觸犯之同一刑事案件，其被羈押之日數
    依法自得折抵，故自九十二年十二月三日至九十四年一月十
    九日止之羈押期間，共計四百十四日得予以折抵之，再加計
    自九十四年一月二十日起執行迄今之期間，顯已逾三年，而
    足以折抵感訓處分之三年期間；從而，聲請人之感訓處分，
    依檢肅流氓條例施行細則第四十六條第七項規定，先執行之
    刑事處分期間，既足以折抵感訓處分期間，其感訓處分即應
    免予執行。揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項、第二十三條，刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院治安法庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
