【裁判字號】    96,交易,890
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度交易字第890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
本院民國九十七年四月二日九十六年度交易字第八九０號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，前經本院於民國九十
    七年四月二日以九十六年度交易字第八九０號裁定進行簡式
    審判程序。惟告訴人謝清溪已於九十七年四月十五日具狀撤
    回本案刑事告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷足憑，本院即
    應為不受理之諭知，無從再為被告有罪之判決。本院認為本
    件不宜進行簡式審判程序，應依通常程序審判，原裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
