【裁判字號】    97,婚,17
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第17號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為印尼國人士，嗣已取得我國國籍。兩造
    於民國73年11月11日結婚，婚後共同設籍居住在臺中縣東勢
    鎮○○路472號，夫妻感情原本融洽，詎自95年間起，被告
    即經常因打牌而返家要錢，兩造迭生爭吵，被告竟離家未返
    ，棄原告及子女於不顧，被告顯然違背同居義務，爰依民法
    第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所
    示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、兩造於73年11月11日結婚，婚後共同設籍居住在臺中縣東勢
    鎮○○路472號，及被告於95年間離家，拒與原告同居之事
    實，業據原告提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記
    表影本、入出國日期證明書、結婚證書影本各1份為證，並
    經證人即原告友人劉增郎到庭具結證稱：「（是否知悉兩造
    的婚姻狀況？）知道，我跟原告是10幾年的朋友，我有看過
    他太太。那時候他太太有跟他住在一起，我們是同一村莊的
    ，被告嫁過來有20幾年了，被告從前年就沒有跟他住在一起
    ，沒有人知道被告人在哪裡」（本院97年4月2日言詞辯論筆
    錄參照）。徵諸證人劉增郎為原告多年之舊交，與原告互動
    密切，其對於兩造之婚姻狀況自當知之甚詳，故其所為上開
    陳述應值採信。被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出
    任何書狀以供本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自95年間離家後，不履
    行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住處未曾
    變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義務
    之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                               書記官   林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
