【裁判字號】    97,易,899
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第899號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第348號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡交付予姓名年籍不詳
    且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之存摺、
    金融卡遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得其存摺、
    金融卡之成年人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍
    不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國九十六年四月十九日至同年五月十日間之某日
    ，在不詳地點，將自己開設在臺灣郵政股份有限公司霧峰民
    生路郵局局號0000000號、帳號0000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，
    而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年五月十日撥打
    電話給甲○○，詐稱甲○○在銀行帳戶之資金將會被凍結，
    須先將資金匯入指定帳戶內，之後將會再解除資金凍結云云
    ，致甲○○陷於錯誤，遂於同日，先後匯款新臺幣（下同）
    二萬五千元、二萬五千元、一萬五千元及二萬五千元，共計
    九萬元之款項至乙○○之上開郵局帳戶內。嗣甲○○知悉受
    騙而報警處理，始經警循線查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於偵查中所陳與上揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）被告上開郵局帳戶之開戶資料暨查詢帳戶最近交易資料、
      臺東區中小企業銀行匯款申請書、臺東縣臺東地區農會匯
      款回條、郵政國內匯款單。
三、被害人甲○○於九十六年五月十日匯款合計九萬元後，有於
    當日旋即追回二萬五千元，就其餘六萬五千元部分，被告業
    與被害人甲○○在本院成立調解，有調解結果報告書在卷可
    佐，併此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
