【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
００四號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，累犯，處有期
徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第三０六九
    號判決判處有期徒刑一年十月，於臺灣高等法院臺中分院以
    九十四年度上訴字第二四三五號案件繫屬期間，因撤回上訴
    而告確定，於民國九十六年五月十四日在監服刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟基於普通搶奪之犯意，並意圖為自己
    不法之所有，於九十六年六月二十五日上午九時許（起訴書
    誤載為七月十二日上午十時四十分許），在臺中市○區○○
    街與柳川西路口之「東興市場」，甲○○先騎乘機車自後接
    近女子陳秀青，並乘陳秀青不及防備之際，下手搶奪陳秀青
    所有之背包一只（內有現金約新臺幣《下同》二千元、身分
    證件、序號為000000000000000號行動電話
    一支等財物），得手後旋即加速駛離現場。甲○○於當日中
    午將上開搶得之行動電話交予江致慰（所涉贓物犯行另由檢
    察官偵查中），再由江致慰於當日下午約二、三時許，以六
    百元之價格售予不知情之「約伯通訊行」負責人許榮琪。嗣
    經員警調查另一名遭搶女子王玉華之行動電話下落時，發現
    該支行動電話亦為江致慰售予「約伯通訊行」，乃清查江致
    慰在該店之交易紀錄，並詢問陳秀青確認其遭搶之事實後，
    始循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先
    此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人陳秀青於警詢中指證財物遭搶經過相符，
    並經證人江致慰、許榮琪各於偵查及警詢時證述明確，復有
    九十六年六月二十五日手機出售書一份附卷可稽，堪認被告
    前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定
    。
三、核被告甲○○騎車搶奪他人之背包，所為係犯刑法第三百二
    十五條第一項之普通搶奪罪。查被告前因搶奪案件，經本院
    以九十四年度訴字第三０六九號判決判處有期徒刑一年十月
    ，於臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第二四三五
    號案件繫屬期間，因撤回上訴而告確定，於九十六年五月十
    四日在監服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑事案件查註紀錄表在卷可按。其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年少力強，不思憑恃己力
    獲致生活所需，竟以搶奪之犯罪手法恣意侵犯他人財產法益
    ，價值觀念非無偏差；尤其被告騎車搶奪他人財物之行為，
    所造成者不僅為有形之財物損失，更使被害女子內心感到擔
    心懼怕，所生危害不容輕忽；惟念及被告於犯罪後尚能坦承
    犯行，態度非無足取，及其犯罪動機、手段、目的、被告搶
    奪所得財物之多寡、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
