【裁判字號】    97,中簡,806
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第1至2行關於「甲○○前因竊盜罪，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑8月確定，於民國96年12月15日因減刑執行完
    畢。」之記載，應補充為「甲○○前於民國95、96年間因竊
    盜案件，分別經本院於96年1月31日、96年7月18日，以96年
    度易緝字第30號、96年度易字第2494號判處有期徒刑8月、3
    月確定，兩案接續執行，甫於96年12月15日減刑縮刑期滿執
    行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2人前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1份在卷可稽，素行非佳，其2人不思以正當方法賺取財物，
    為圖謀己私之利益便利，不知尊重他人之財產權，被告甲○
    ○甫因竊盜案件，經本院於分別96年1月31日、同年7月18日
    以96年度易緝字第30號、96年度易字第2494號判決判處有期
    徒刑8月、3月，猶不知悔改，再行竊取他人財物，干擾被害
    人之經濟生活，對社會秩序影響非輕，惟念其2人所竊財物
    數量不多、價值非鉅，且經被害人領回，以及被告等犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及其2人犯後均坦承犯行，態
    度尚稱良好，並審酌前案竊盜情節暨量刑輕重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
