【裁判字號】    97,聲,1083
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一○五
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳小包（合計淨重壹點貳玖公克，空包裝總重零點
伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛
    因案件，經強制戒治後，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國九十七年三月六日以九十七年度戒毒偵字第六九號
    為不起訴處分確定，惟扣案之白粉二小包（合計淨重一點二
    九公克，空包裝總重零點五三公克），經送驗結果，確均含
    有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑定書一紙附卷
    可參，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定
    有明文。經查：本件扣案之海洛因二小包（合計淨重一點二
    九公克，空包裝總重零點五三公克），屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，依同條例之規定
    ，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物
    ，且依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
