【裁判字號】    97,交訴,53
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26139號、96年度調偵字第532號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑肆年；並向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除增列被告於本院審理時之自
    白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（過失傷
    害部分，由本院另為不受理判決）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪【被告行為後，刑法第185條之3業於97年1
    月4日修正施行。被告行為時之條文規定（下稱修正前）：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬
    元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    ，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規
    定。】及刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人受傷
    而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。爰審酌被告曾因公共危險案件，經本院以94年
    度中交簡字第730號判處拘役30日之前科紀錄，猶不知悔改
    警惕，仍酒後駕駛肇事，及其飲酒後之呼氣酒精濃度為每公
    升0.48毫克（反推駕駛之初），顯無視於禁止酒後駕車之禁
    令，及於駕駛汽車肇事致人受傷後未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體、健康，行為殊不可取，惟念其犯後尚
    能坦承犯行，業已與告訴人達成調解，有本院97年度中調字
    第305號調解書1份在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
三、末查被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯
    行，於偵訊及本院審理時能坦承犯行，悔意甚殷，業已與告
    訴人達成調解，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑4年，以
    啟自新。惟被告守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內
    ，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法
    治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供80小時之義務勞務，並依刑法第
    93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使
    被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造
    成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第185條之4、第
51條第5款，第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3（97年1月4日修正施行前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第26139號
                                     96年度調偵字第532號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段423
                        號13樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國96年8月24日下午5時許起，至同日下午6時許
    止，在臺中縣太平市○○路上之客戶家中，飲用威士忌酒
    150C C後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟仍於
    同日晚上9時30分許，駕駛車號9726-HY號自小客車，行駛於
    市區道路，欲返回其位在臺中市○○路○段之住處。其於同
    日晚上，駕駛上開自小客車，沿臺中縣太平市○○路由北往
    南方向行駛，而於同日晚上9時50分許，行駛至太平市○○
    路與東村路路口處，本應注意汽車駕駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，因當時自招酒醉，對
    其車前狀況，已無法加以注意，適有林春美騎乘車號
    TER-801 號輕型機車，沿同市○○路由南往北方向，行駛至
    該路口欲左轉至東村路時，因閃避不及，與甲○○發生碰撞
    ，致林春美人車倒地，而受有頭部外傷併左側額顱頂葉硬腦
    膜出血、右側枕部頭皮撕裂傷、右手肘即左足挫裂傷等傷害
    。詎甲○○於駕駛上開自小客車肇事，致林春美受傷後，未
    將林春美送醫救護、報警處理或為其他之適當處置，反竟基
    於肇事逃逸之犯意，逕行駕車逃逸，嗣經警於96年8月25日
    凌晨，循線查獲，並為警於同日凌晨2時23分許，測得其呼
    氣中酒精濃度值為0.17mg/l（反推駕駛之初為0.48mg/l) 。
二、案經林春美之配偶丙○○告訴及臺中縣警察局太平分局報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對肇事逃逸之犯罪事實及肇事前飲酒之過程
    均自白不諱，核與告訴人丙○○之指述相符。經查，被告因
    肇事後逃逸，員警於96年8月25日凌晨2時許，始得對其進行
    酒精測試。其於該日凌晨2時23分許，經警測得其呼氣中酒
    精濃度值為0.17MG/L，而該時間已距其駕車之同月24日晚上
    9時30分許，已近5小時，依據內政部警政署刑事警察局法醫
    室之酒精濃度排除率推算方式，人體每小時平均代謝率為吹
    氣值每小時為0.0628MG/L，依該代謝率計算後，被告於肇事
    時之經濃度為0.48mg/l（即：0.17mg/l+0.0628mg/lx5=
    0.484 mg/l)。參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神
    狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    ，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力
    已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍，而被告於肇事後
    測得呼氣中酒精濃度值為每公升0.48毫克，雖未達每公升
    0.55毫克，然被告既已酒後肇事，顯已達酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。再按汽車駕駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則
    94條第3項定有明文，被告通過駕駛執照筆試，對此應有認
    識，其於駕駛自小客車時自應善盡上述注意義務，且依當時
    路況，又無不能注意之情形，因酒醉疏未注意及之，而致肇
    事，為有過失。被害人林春美所受傷害，與被告過失行為間
    ，又具相當因果關係。又被告對被害人經其駕車擦撞後倒地
    ，應受有傷害等情，亦有明知，此經被告供承在卷，詎其仍
    於駕車肇事致人受傷後逃逸，亦見其於當時，有肇事逃逸之
    主觀犯意。此外，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、酒精測試單、酒後駕車肇事逃
    逸酒精值推算法資料、國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書、照片數張附卷可稽。本件事證已臻明確，被告
    上開犯行，均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒醉駕駛、第
    185條之4之肇事逃逸及第284條第1項前段過失傷害等罪嫌。
    被告上開3犯行，罪名有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              檢察官   王 銘 仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                              書記官   許 倖 槙
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金; 致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
