【裁判字號】    97,易,1629
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1629號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5290號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
豐簡字第292號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。查本件被告乙○○為
    告訴人甲○○之子，業據被告與告訴人於警詢時均陳述甚詳
    ，並有法務部戶役政連結作業系統被告全戶戶籍資料查詢結
    果一紙附卷足稽，被告與告訴人既為直系血親關係，本件被
    告所為之竊盜罪，依刑法第三百二十四條第二項之規定即須
    告訴乃論；茲告訴人業於九十七年四月一日以書狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可按，依前開法條規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕予諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
