【裁判字號】    97,訴,711
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周進文  律師
被      告  乙○○
上列被告等因違反公司法案件，本院於中華民國97年3月26日所
為之協商判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之案由欄第貳行之「被告等」應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、原判決原本及正本之案由欄第2 行之「被告等」應為誤寫，
    揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
