【裁判字號】    97,小上,39
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度小上字第39號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年2 月27日本院臺中簡易庭97年度小字第42號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之
    25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起
    上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法
    。
二、經查，本件上訴人對本院臺中簡易庭所為之小額訴訟第一審
    判決，於民國97年3月27日提起上訴，並未具狀記載上訴理
    由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，有聲明上
    訴狀一份附卷可稽，且上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，
    指摘原判決有何違背法令，依民事訴訟法第436條之32第2項
    準用同法第471第1項規定，上訴人之上訴自難認為合法，並
    毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條、第436之19條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳毓秀
                                      法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                                      書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
