【裁判字號】    97,交易,158
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
9 、號、97年度偵緝字第62號），被告於準備程序就被訴事實為
有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○受僱於堡泉水電材料行，為小貨車司機，從事以小貨
    車載送水電材料之工作，乃以駕駛為業務之人，於民國95年
    12 月23 日上午10時3 分許，駕駛車牌號碼R7-8688 號貨車
    沿臺中縣後裡鄉○○路由南往北向行駛，行經大圳路及文化
    路口時，原應注意該路段速限為50公里，且依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物、視距良
    好之情況，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意及此，即貿
    然以時速65公里超速行駛，適丙○○騎乘車牌號碼LA0-878
    號機車，沿臺中縣文化路由西往東方向行駛，亦疏未注意支
    線道車應讓幹線道車先行，而同時進入上開路口，2 車遂發
    生撞擊，致丙○○因而人車倒地，並受有右側骨盆及髖臼骨
    折、右鎖骨骨折、右側6 根肋骨斷裂、後腹腔出血、頭部外
    傷、臉部撕裂傷等傷害。甲○○於肇事後，主動向到場處理
    之員警承認為肇事人，自首犯罪而接受裁判。
二、本案之證據：
(一)、被告甲○○於偵查中、本院準備程序及審理時均為認罪之陳
    述。
(二)、告訴人丙○○於偵查中之指訴。
(三)、臺中縣警察局大甲分局后里交通小隊處理道路交通事故談話
    記錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表、
    現場照片16幀、車號查詢汽車車籍、光田綜合醫院診斷證明
    書、臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判表等附卷可稽
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，留在現場，在有偵查權限之公務員發覺
    犯罪之前，向到場之員警主動陳述肇事經過自首而接受裁判
    等情，此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表在卷足憑，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告因過失肇事致被害人受有前述之傷害，對他人身體法
    益造成侵害非輕，且被告肇事後迄未能與告訴人達成和解、
    賠償被害人之損害，被告犯後已坦承犯行之犯後態度，本案
    被害人就車禍之發生與有過失，被告先前尚無任何刑事前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，堪認被告
    素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告本案犯
    罪於96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款應予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣
    告刑予以減刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第2項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
