【裁判字號】    97,聲,1360
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第163號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，最高法院九十三年度臺非字第
    二六八號判決可資參照。
二、經查，受刑人即被告乙○○因搶奪案件，由本院指定保證金
    新臺幣三萬元，由具保人甲○○繳納後准予具保候傳，嗣經
    判決確定，經送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由檢察官合
    法傳喚、拘提未獲，未能執行，此有刑事被告保證書影本一
    份、保證金收據影本一份、送達證書影本二份、拘票及拘提
    報告書各一份、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在
    所最新資料報表、個人基本資料查詢各二份附卷可稽，惟受
    刑人即被告嗣已於民國九十七年四月十四日因搶奪案件入監
    執行，故受刑人即被告既於本院裁定前已發監執行，顯非在
    逃匿中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可憑
    ，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
