【裁判字號】    97,繼,963
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第963號
聲明人即繼承人  乙○○○
                甲○○
                丁○○
                丙○○
                戊○○
                己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人之遺產繼承拋棄書。
二、聲明人之印鑑證明
三、依民國94年8月5日施行之非訟事件法第14條第1項規定，本
    件應徵收程序費用為新台幣1,000元，聲明人應補繳之。
四、被繼承人之內外祖父母死亡之切結書。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
