【裁判字號】    97,易緝,117
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1584號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因竊盜、公共危險等罪，經本院以92年度交訴字
    第145號分別判處有期徒刑3月、6月及2月，應執行有期徒刑
    10月確定，於93年5月13日易科罰金執行完畢。其自95年2月
    25日起，受僱於勇舜工業股份有限公司（下稱勇舜公司），
    負責瓦斯管線配置施工工程，為從事業務之人，竟意圖為自
    己不法所有，自95年3月間起（起訴書誤載為自96年3月間起
    ）至同年12月底止，接續多次向勇舜公司請領管線及零件材
    料，卻僅部分用於承包工程，其餘合計價值約新臺幣（下同
    ）131萬9664元之管線及零件材料，均予侵占入己。嗣經勇
    舜公司發覺有異後，甲○○於96年2月6日書立自白書承認溢
    領管線及零件材料，並願意於30日內歸還，惟嗣後即避不見
    面。
二、案經勇舜公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人勇舜公司代表人蘇清文指述之情節相符，且有被告
    書立之自白書1紙、被告施工領料之簽名1份、領銷料明細表
    1紙及各工地所用材料材料明細1份、甲○○領銷料明細表、
    求償金額總表、甲○○簽名之領料明細表等附卷可稽，足見
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行足堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告多次侵占被害人財物之犯行，係利用同一犯罪機會接續
    為之，為接續犯；又其行為延續至95年7月1日刑法修正施行
    後，應逕行適用修正後新法，自無庸為新舊法之比較適用，
    附此說明。再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完
    畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，以前揭方式侵占告訴人財物，造成告訴人受有財物之損害
    非輕，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度良好，迄未能與告訴
    人和解賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又
    被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日公
    布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非同條
    例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不得
    減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
第9條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
