【裁判字號】    97,中簡,919
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二四七八二、九十七年度偵字第七八一號），本院判決如
下：
    主            文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第六、七行之「交予姓名年籍不詳之詐欺集團成員」，
    應更正為「交予自稱沈姓之姓名年籍不詳之成年男子，」外
    ，其餘部分均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告自承，伊係先販上開元大銀行帳戶予自稱沈姓之姓名年
    籍不詳之成年男子，該男子要伊再賣予其另外的帳戶，伊遂
    聲辦前開台新銀行帳戶，再行販賣予該人等情，足見被告交
    付前開台新銀行帳戶係另行起意，故被告先後提供前開帳戶
    予詐欺集團成員供詐欺取財使用，其犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰，附此敘明。
三、爰審酌被告為謀取不法利益，竟提帳戶供人使用，嗣因此使
    被害人丙○○、甲○○遭人詐欺取財得手，而被害人丁○○
    並未受騙，然其行使，不僅為詐欺集團成員，提供犯罪之助
    力，並使犯罪難以查緝，助長犯罪，危害社會治安，暨被告
    於偵查中犯後先坦承犯行，嗣又翻異前詞之犯後態度，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第二十五條第一項、第二項，第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
