【裁判字號】    97,易,1316
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1043號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4月16日16時，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之含
    有第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食用錫箔紙壹張沒收銷
    燬之；扣案之吸食用吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，業於民國92
    年8月10日強制戒治執行完畢釋放。復因施用第二級毒品案
    件，經法院判處有期徒刑9月確定，嗣於94年12月24日因執
    行完畢釋放。詎甲○○不知悔改，於97年2月19日17時許，
    在臺中市○區○○○路269號住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣其母蔡秀蘭發現報警處理，為警於97年2月
    19日17時許，在上址查獲，並扣得含有第二級毒品甲基安非
    他命殘渣之吸食用錫箔紙1張及吸食用吸管1支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
                              書記官  劉晴芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
