【裁判字號】    97,司促,6999
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬柒仟肆佰壹拾柒元，
    及其中壹拾玖萬肆仟零貳拾貳元及自民國九十六年十二月八
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國九十年十月十七日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：1.本金債權：壹拾玖萬肆仟零貳拾貳元整。2.上
    期未收利息：零元整。3.利息計算：(1)給付期限前之利息
    計算期間及利率：就前述本金債權及自民國九十六年十一月
    三日起至民國九十六年十二月七日止，按年利率百分之一十
    八點二五計算利息，合計參仟參佰玖拾伍元整。(2)給付遲
    延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權及自民國九十
    六年十二月八日至清償日止，按年利率百分之二十計算之利
    息。4.帳務管理費用：零元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十二月七
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
    理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0八條之規定
    ，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                 書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
