【裁判字號】    97,中交簡,748
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第5列「
    住處，」之記載後，應補充記載「於同日凌晨2時57分許，
    」；證據並所犯法條欄一、第2列「刑法第185條之3查獲後
    測試觀察職務報告」之記載，應更正為：「刑法第185條之
    3案件，查獲測試、觀察職務報告」；同列：「舉發違反道
    路交通管理事件通知單」之記載前，應補充記載：「臺中市
    警察局」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
    總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生效
    施行。修正前該條法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金；修正後之法定刑則為1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金。比較新舊法，以修正前之規定，
    對被告較為有利，是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，本案自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處。又
    被告本件犯罪時間係在96年4月24日之前，且所犯係刑法第1
    85條之3 之罪，其宣告刑又在有期徒刑1年6月以下，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定之減刑條件
    ，應依該條例規定減其宣告刑2分之1，即減為拘役20日，並
    依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
