【裁判字號】    97,拍,386
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第386號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○以其所有如附表一所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人永興隆國際實業股份有限
    公司之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年12月25日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,600,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：
          擔保債務人對抵押權人現在 (包括過去所負現在尚未
          清償)及將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內
          所負之債務，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊
          款、承兌、委任保證、開發信用狀、進出口押匯、票
          據、保證、信用卡契約、應收帳款承購契約、衍生性
          金融商品交易契約及特約商品契約。
    （四）擔保債權確定期日：民國126年12月20日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
     (九) 其他擔保範圍約定：
    （十）債務人及債務額比例：永興隆國際實業股份有限公司
      嗣債務人永興隆國際實業股份有限公司向聲請人借款7筆，
    共計新台幣10,460,000元，並約定各借款期間如附表二所載
    ，利率按聲請人銀行公告之基準利率加年率1.2%按月計付，
    目前為年息5.64%；遲延履行時，除應按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，並按上開利率10%，逾期超過6個月以
    上部份，按上開利率20%加付違約金。詎債務人屢經催討均
    未清償，依債務人所簽訂之約定書「任何一宗債務不依約付
    息」時，所有借款應視為全部到期應全部清償，計尚欠聲請
    人新台幣6,890,418元及自97年2月22日日起算至清償日之利
    息、違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及撥款申請書兼
    借款憑證、催告書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
