【裁判字號】    90,訴,942
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  90年度訴字第942號
原      告  乙○○
訴訟代理人  高志明律師
複代理人    王通顯律師
被      告  庚○○
            丙○○
            國票聯合證券股份有限公司豐原分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳文靜律師
上三人共同
訴訟代理人  己○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司豐原分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如左：
    主      文
本院於中華民國九十五年十月二十五日所為停止訴訟程序之裁定
撤銷。
    理      由
一、本院前因避免本件證據調查之重複，且兩造當事人均表明先
    行停止訴訟，待刑事案件調查證據完結，再續行審理，為保
    護公益層面的程序利益及私益層面之程序利益，於如主文所
    示之日期，裁定停止本件訴訟程序。
二、今因台灣高等法院台中分院95年度上更(一)字第194號偽造文
    書案件業於97年4月1日宣判，本院認為有必要繼續進行本件
    訴訟序，爰撤銷如主文所示之停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
