【裁判字號】    97,家聲,126
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第126號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓陳氏。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國五十六年十二
    月二十四日生）自幼即因生父廖木山與相對人即生母甲○○
    離異，而由相對人獨自扶養，期間生父廖木山未曾探視聞問
    ，父子感情疏離，從父姓已對聲請人造成陰影迄今，因生父
    廖木山已於九十三年六月一日死亡，聲請人為報答相對人養
    育之恩，欲改從母姓，傳承母性香火，亦得相對人之同意。
    綜上，足認聲請人之原有姓氏對聲請人已有不利之影響，爰
    請求變更聲請人之姓氏為母姓「陳」等語。並提出生父母離
    婚協議書、戶籍謄本、生父廖木山之除戶戶籍謄本、相對人
    同意書等件為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九
    條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具
    有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，姓
    氏尚具有家族制度之表徵，故附予父母之選擇權，惟因應情
    勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
三、經查：聲請人主張其父廖木山與相對人離異後，未曾照顧扶
    養聲請人，並於九十三年六月一日死亡等事實，有除戶戶籍
    謄本附卷可稽，且聲請人欲從母姓之決定亦得相對人同意，
    亦有同意書在卷為證，足徵聲請人主張其原姓氏「廖」對其
    有不利之影響乙情，堪信為真正。從而，聲請人請求變更其
    父姓「廖」為母姓「陳」，於法尚無不合，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
