【裁判字號】    97,中簡,1267
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵緝字第815號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告係列管之後備軍人，依法有應教育召集之義務，且其
    戶籍遷徒或居住址變更時，依後備軍人管理規則第7條第2款
    、第15條之規定，應依相關戶籍法規向主管單位申報異動登
    記，被告居住處所遷移，竟無故不依規定向主管單位申報，
    致使前開教育召集令無法送達，所為係違反妨害兵役治罪條
    例第10條第3項、第1項第3款後備軍人居住處所遷移無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達罪，應依同條例第6條科
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
