【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第155號），
於中華民國97年4月16日下午3時24分在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國91年
    8月29日執行完畢釋放。又於95年間，因施用第1級毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑10月確定，嗣減刑為有
    期徒刑5月，甫於96年8月20日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第1級毒品之犯意，於96年12月19日晚上6時20分許
    ，在其位於臺中縣太平市○○路1478巷27號住處，以將毒品
    海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第1級毒品海洛因
    。嗣於96年12月20日下午3時30分許，在臺中市○○路與東
    英八街口，為警查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重零點零
    貳貳捌公克）。經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
    11 條前段、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前開得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  林淑慧
                                    法  官  高文崇
本正本證明與原本無異
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
