【裁判字號】    97,拍,376
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第376號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年4月16日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）33,120,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：自民國96年4月11日起至民國136年
          4月10日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣全部抵押物於民國97年1月28日移轉登記與相對人丙○○
    。而債務人乙○○邀同債務人鄭春炎為連帶保證人於民國96
    年4月18日簽立「個人綜合額度借款契約書」，向聲人借款
    新臺幣27,600,000元，借款期間為20年，並約定有利息、及
    違約金，詎債務人自民國97年2月18日起即未繳納本息，尚
    欠本金新臺幣27,596,859元及利息、違約金等，又案外人銘
    鑫國際有限公司邀同債務人乙○○為連帶保證人為其擔保債
    務，有本院96年度訴字第2930號民事判決書暨確定證明書確
    定在案，應連帶給付聲請人新臺幣4,206,958元及利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、個人綜合額度
    借款契約書、借據、本院96年度訴字第2930號民事判決書暨
    確定證明書、放款帳務現欠資料查詢單等影本為證。本件相
    對人丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定
    ，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
