【裁判字號】    97,聲,1460
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    30歲民.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第138號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零貳壹柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○  ○○○○○○○○因施用第二級毒品
    甲基安非他命案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97
    年3月26日，以97年度毒偵字第728號為不起訴處分，該案扣
    得被告所持有之透明結晶1 小包（驗餘淨重0.0217公克），
    經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0970001852號鑑定書1紙附卷可參，係毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    修正後刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明
    文。經查，本件扣案之甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.021
    7公克），屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第
    二級毒品，依同條例之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓
    、施用或持有，係屬違禁物，且依同條例第18條第1 項前段
    之規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
