【裁判字號】    96,易,6081
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      56號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6259號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97 年4月16日16時，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國96年9月29日釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2447號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    10月7日23時許，在台中市○○路224之4之56號之住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤使生煙氣後吸用
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因另涉傷害
    案件，為警於96年10月8日通知其前往接受詢問時同意員警
    採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查獲
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
                              書記官  劉晴芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
