【裁判字號】    97,中簡,1283
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在台灣台中監獄台中分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告以一竊盜
    犯行，竊取分屬乙○○、唐順興之財物，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應論以一罪。被告於有期徒刑執行完畢後
    之五年之內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告有因竊盜案件經判處拘役40日之前科
    紀錄，本次竊取財物價值不高及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
