【裁判字號】    97,家聲,125
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第125號
聲  請  人  黃貴釣
代  理  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請裁定認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人黃貴釣係大陸地區人士，其與相
    對人乙○○於民國九十年八月六日結婚，嗣因故於九十四年
    （即西元二００五年）四月三十日經大陸地區福建省寧德市
    蕉城區人民法院以（二００五）蕉民初字第七０號民事判決
    離婚確定，並已於九十四年八月五日生效。因上開大陸地區
    作成之民事判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗
    ，為此聲請裁定認可上開民事確定判決等語。並提出該判決
    書、生效證明書、委託書各一份及經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書三份為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺
    灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另有規
    定外，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第七十四條及第四十一條分別定有明文。當事人以此聲
    請法院裁定認可在大陸地區作成之民事確定裁判，其性質為
    非訟事件，其裁定程序固應適用非訟事件法總則之規定，惟
    該條例及非訟事件法對於此事件之管轄均未設規定，自應類
    推適用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院。又婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，
    民事訴訟法第五百八十六條第一項前段亦有明文規定。再者
    ，民事訴訟法第二十八條第一項之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第五條亦有明文規定。訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項規定甚
    明。
三、經查：相對人設籍於彰化縣員林鎮○○路○段三十七巷七十
    八號，有戶籍謄本一份在卷可稽，復查無聲請人及相對人婚
    後在臺中地區生活或設籍之事實，則依民事訴訟法第五百八
    十六條第一項之規定，本件應屬臺灣彰化地方法院管轄，聲
    請人誤向無管轄權之本院聲請裁定認可，顯係違誤，爰依職
    權裁定移送該管轄法院。
四、依非訟事件法第五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
