【裁判字號】    96,易,6305
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24827
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○犯竊盜罪，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑月。應執行
有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    丁○○曾因竊盜及施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月
    及11月確定，嗣經定應執行刑為1年7月，於民國96年1月15
    日執行完畢。詎丁○○不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於下列時地，分別為下列之竊盜犯行：
  (一)於96年6月1日19時54分許，在臺中縣外埔鄉○○村○○路43
    －1號，竊取己○○所有之白鐵10公斤。得手後，持往臺中
    縣大安鄉○○○路之「億順行」舊貨商販售，得款新臺幣（
    下同）1,620元後，花用殆盡。
  (二)於96年7月20日16時35分，在臺中縣大甲鎮○○路58號，竊
    取乙○○所有之鐵片145公斤。得手後，持往臺中縣大甲鎮
    ○○路194-1號之「金源益」舊貨商販售，得款1,677元後，
    花用殆盡。
  (三)於96年7月24日7時20分許，在臺中縣外埔鎮○○村○○路
    125號，竊取戊○○所有之鐵板70公斤。得手後，持往臺中
    縣大安鄉○○○路之「億順行」舊貨商販售，得款646元後
    ，花用殆盡。
  (四)於96年8月4日中午12時39分許，在臺中縣大甲鎮○○○路
    101巷2號，竊取丙○○所有之工字鐵40公斤。得手後，持往
    臺中縣大安鄉○○○路之「億順行」舊貨商販售，得款288
    元後，花用殆盡。
  (五)於96年8月6日上午9時39分許，在臺中縣大甲鎮○○○路101
    巷2號，竊取甲○○所有之鐵管50公斤。得手後，持往臺中
    縣大安鄉○○○路之「億順行」舊貨商販售，得款522元後
    ，花用殆盡。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於偵查中及審理時之自白。
  (二)被害人己○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○於警詢中
    之指訴。
  (三)現場採證照片5張。
  (四)舊貨（資源回收）業（公司）買入登記簿影本5張。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告丁○○前開五次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告所犯上開五次竊盜罪，犯意各別，且受害之對象
    不同，應分論併罰。
  (二)被告前因竊盜及施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月及
    11月確定，嗣經定應執行刑為1年7月，於96年1月15日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑；其於
    有期徒刑執行完畢後之五年之內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告年值青壯，不思循正軌謀求生活之資，竟多次以
    竊盜謀利，造成數名被害人之財產損害；再兼衡酌被告犯後
    坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及其竊盜之財物價值非鉅
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
  (四)另檢察官雖求處強制工作之保安處分，惟依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第2條第4項「應執行之刑未達一年以上者，不適
    用本條例」之規定，本件應執行之刑未達一年，故與強制工
    作之要件尚有未符，併此敘明。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院）。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
