【裁判字號】    97,簡,423
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第423 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5386號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑（97年度易字第1590號），判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為證
    據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科素行，猶不知悔悟，正值
    青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟為竊盜行為，行為殊
    不可取，竊盜之財物之價值非鉅（約新臺幣3000元），犯後
    尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察
    官雖對被告具體求刑有期徒刑1年2月，惟本院審酌上情，認
    量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，難允所請，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5386號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○村○○路65巷56
                        號
                        （現在臺灣臺中看守所羈押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、毒品等案件，分別經臺灣高等法院臺中分
    院94年度上易字第826號判處有期徒刑1年確定、臺灣臺中地
    方法院94年度訴字第1753號判處有期徒刑9月確定，經定應
    執行有期徒刑1年6月，於民國95年10月12日縮刑期滿執行完
    畢。詎不知悔改，於97年2月25日下午3時許，在臺中市○○
    路與公園路口附近，見乙○○停放在該處之車牌號碼ZTN-69
    1號輕型機車之鑰匙未拔除，竟意圖為自己不法之所有，將
    該機車發動騎走。得手後，騎乘上開機車，搭載不知情之鄧
    昌銘，前往臺中縣大里市某處購買毒品。嗣於同日下午5時
    10分許，為警在大里市○○路199號旁之空地，查獲丙○○
    等2人正在施用毒品（施用毒品部分，另行偵辦），並自上
    開機車之置物箱發現乙○○之藥袋，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上開犯罪事實坦承不諱，復據被害人乙○
    ○於警局中指訴綦詳，證人鄧昌銘結證在卷，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1份及照片4張在卷可參。是被告
    之自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署全國刑案查註紀錄表在卷可參
    。其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。請判處被告有期徒
    刑1年2月，示懲。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  楊庶鳳
所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
