【裁判字號】    97,簡,339
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25441
號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、(1)第6至7行關於「先向中華郵政股份
    有限公司沙鹿郵局申請帳號為00000000000000號之帳戶後，
    於不詳之時間、地點」之記載，應補充為「先於95年6月16
    日向中華郵政股份有限公司沙鹿郵局申請設立帳號00000000
    000000號帳戶，並於同年6月21日核發晶片卡及語音系統後
    ，旋於不詳地點」，(2)倒數5行關於「撥打電話與甲○○，
    佯稱甲○○抽中二獎，可獲得獎金新台幣（下同）100萬元
    ，為辦理領獎手續，須先支付董事帳戶監管費云云，致甲○
    ○陷於錯誤，在接獲電話後，即依該詐騙集團成員指示，於
    當日匯款10萬元至乙○○所有之上開郵局帳戶內」之記載，
    應補充為「撥打電話予甲○○，分別自稱係台中富宇科技公
    司之游美蓁、江文彬、張敏、何玉芬等人，向甲○○佯稱其
    抽中二獎，可獲得獎金新台幣（下同）100萬元，為辦理領
    獎手續，須先支付董事帳戶監管費云云，致甲○○陷於錯誤
    ，信以為真，在接獲電話後，即依該詐騙集團成員指示，於
    同年6月27日匯款10萬元至乙○○上開沙鹿郵局帳戶內。」
    ；暨證據欄應增列「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○之犯罪時間在95年6月27日，查無中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於同條
    例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定，減
    其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    2項、第455條之1第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第
    339條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件對被告所為科刑，係依刑事訴訟法第451條之1被告向檢
    察官表示願受科刑之範圍後，經檢察官向本院請求所為之科
    刑判決，檢察官及被告依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    ，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
