【裁判字號】    97,訴,500
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第500號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來（案號
：96年度附民字第749號），經本院於民國97年3月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬肆仟玖佰參拾伍元及自民國九十
六年十二月十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告訴之聲明：
一、被告應給付原告新台幣（下同）柒拾陸萬玖仟玖佰參拾伍元
    及自起訴狀繕本送達被告翌日（即民國96年12月11日）起至
    清償日止，按年利率5%計算之利息。
二、願供擔保，請准宣告假執行。
參、事實摘要：
    原告起訴主張：被告與原告素有怨隙，於民國95年5月24日
    下午3時許，2人在臺中市○○街148號之騎樓下相遇，因感
    情問題發生爭執，乙○○竟基於傷害甲○○身體之犯意，持
    所著之高跟涼鞋丟擲甲○○，致其受有頭部外傷併頭皮撕裂
    傷之傷害。刑事部分經台灣台中地方法院檢察署檢察官起訴
    （案號：96年度偵緝字第2743號），並經本院以96年度易字
    第5768號判決被告犯傷害罪在案。爰依侵權行為法律規定，
    請求被告給付醫療費用134,935元及慰撫金635,000元。被告
    未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
肆、法院之判斷：
一、原告前述主張業據其提出醫療費用收據6紙為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規
    定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。
二、茲審酌原告各項請求應否准許如下：
(一)、醫療費用134,935元部分：
１、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。次按不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失
    或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任
    。民法第184條第1項、第193條第1項分別定有明文。
２、原告此項請求，業據原告提出醫療費用收據在卷可稽，堪信
    為真正，揆諸上開法條規定，自應予全部准許。
(二)、慰撫金635,000元部分：
１、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第195條第1
    項前段定有明文。
２、查原告因身體受傷，精神上難免畏懼，其請求精神慰撫金，
    應屬有據，爰審酌原告所受傷勢之程度、兩造之財產狀況（
    如卷附財產歸戶資料）及被告因細故即傷害原告，事後復未
    積極尋求彌補原告之損失各節，認原告請求上開金額，尚屬
    過高，應予核減至100,000元為適當，超過部分，應予駁回
    。
三、綜上所述，原告之請求在234,935元範圍內（計算式如下：
    134935+100000＝234935）及自96年12月11日（即起訴狀送
    達被告翌日）起至清償日止，按法定利率，即年利率5%計算
    之利息，於法有據，應予准許，超過部分，應予駁回。
伍、按法院所命給付之金額未逾五十萬元之判決，應依職權宣告
    假執行，民事訴訟法第389條第1項第5款定有明文，本件所
    命被告給付之金額未逾500,000元，爰依上開規定依職權宣
    告假執行；原告其餘假執行之聲請，因該部份訴之駁回而失
    所依據，應予駁回。
陸、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第389條第1項第5款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     16     日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     16     日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
