【裁判字號】    97,聲減,508
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    16號
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之贓物罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之贓物罪，其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又其所犯各罪之犯罪時間均在九
    十五年七月一日之前，按刑法及刑法施行法業於九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令
    修正公布，並於受刑人行為後之九十五年七月一日施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    二條第一項定有明文。而依刑法第五十一條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
    亦應為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，且均於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業
    於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，
    以修正前刑法較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，應依修正前刑法，定其應執行之刑。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，第
    八條第三項、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段
    、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
