【裁判字號】    97,聲,1488
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第986號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具金鵰王壹臺（含IC板壹片）、賭資新
臺幣伍仟肆佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因未依電子遊戲場業管理條
    例之規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，且意圖營
    利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博，於民國95年8月10
    日15時30分許，在臺中市○○區○○路2段39之1號為警查獲
    ，並扣得當場賭博之器具電子遊戲機具金鵰王一臺（含IC板
    一片）、賭資新臺幣5400元。茲因被告前揭犯行，經檢察官
    依刑事訴訟法第253條之1第1項規定為緩起訴處分，前揭扣
    案物依法均應單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或253條之1為不起訴處分或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文，又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦
    有明定。本件經核所附卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    童秉三
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
