【裁判字號】    97,聲,1490
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第983號、96
年度緩字第1352號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之超級大舞台電動玩具壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣
壹萬零貳佰伍拾元均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以
    96年度偵字第2817號緩起訴處分，於民國96年3月21日確定
    ，97年3月20日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物超級大舞
    台電動玩具1台（含ＩＣ板1片）及現金新臺幣10,250元（詳
    96年保管字第831號扣押物品清單），係被告供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單之超級大舞台電動玩
    具1台（含ＩＣ板1片）及現金新臺幣10,250元，分別係被告
    所有因犯罪所用及因犯罪所得之物，經被告於警詢及偵查中
    供承在卷，且有被告之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人聲請
    宣告沒收，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
