【裁判字號】    97,中簡,1146
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八三四九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第十至十一行「嗣
    於九十六年十一月六日上午九時許，在臺中縣太平市○○路
    ○段與北田路口為警盤查時，循線查悉上情」應補充更正為
    「嗣於九十六年十一月六日上午九時許，乙○○行經臺中縣
    太平市○○路○段與北田路口，因形跡可疑，為台中縣警察
    局太平分局頭汴派出所警員甲○○上前盤查時，乙○○在未
    經有偵查權之機關或公務員發覺其為上開犯嫌前，向該所警
    員甲○○自首即主動供出上情，並願接受裁判，而循線查悉
    上情」外，另補充證據即證人甲○○於本院訊問時具結證述
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
