【裁判字號】    97,易,16
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖健智律師
            張智翔律師
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第27027號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○與丁○○○為夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對丁○○○實施
    家庭暴力行為，經丁○○○向臺灣臺中地方法院聲請核發民
    事保護令，該院於民國96年7月9日核發96年度暫家護字第
    796號民事保護令，裁定乙○○不得對丁○○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，亦不得對於丁○○○為騷擾行為,
    並經乙○○於同年7月間合法收受在案。詎乙○○明知上開
    保護令之內容，竟仍基於違反保護令之故意，於96年9月9日
    下午6時20分許，前往丁○○○位於臺中巿北區○○○街9號
    4樓之6住處，以要向其子甲○○索取機車行照及談房子之印
    鑑證明書事宜為由，先與甲○○發生衝突，並因甲○○以手
    推乙○○，致乙○○重心不穩而跌倒，乙○○並受有頭部及
    胸部外傷；其後，乙○○即直上4樓並大力拍打丁○○○之
    家門，且大聲叫罵，以此等方式對丁○○○實施精神上不法
    侵害之行為及對丁○○○為騷擾行為，而違反上開民事暫時
    保護令。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)證人丁○○○、廖桂美於偵查中之證述。
  (三)96年度暫家護字第769號裁定影本。
  (四)警員職務報告書。
三、論罪科刑﹕
    按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為；此為家庭暴力防治法第2條第1款、第3款所明定。是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪。爰審酌被告未能正視與其妻丁○○○和諧相處
    之道，無視保護令所為之禁止行為，逕自對丁○○○實施精
    神上不法侵害與騷擾之行為，使丁○○○受創非輕，殊值非
    難，惟兼衡酌被告係因受到遭推倒而身體受傷之刺激，而對
    丁○○○為上開精神上不法侵害及騷擾之行為，及丁○○○
    已於97年3月17日出具同意書表示同意原諒被告本件犯行（
    見本院卷第34頁）等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此罪刑之教訓後，當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，予以宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法第38 條第1項之
    規定併予宣告緩刑期內付保護管束，以啟自新。
四、適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段，第310條
    之2，第454條。
  (二)家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，第38條第1項。
  (三)刑法第11條，第41條第1項前段，第74條第1項第1款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
