【裁判字號】    96,易,6020
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17253
、25106號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡交付予姓名年籍不詳
    且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之存摺、
    金融卡遂行財產上犯罪之目的，竟因缺款花用，仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡之成年人，用以實施犯罪，供作被害人
    匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺
    取財之不確定故意，於民國九十六年六月初某日，向不知情
    之劉振美（另由檢察官為不起訴處分）借用其開設在新光商
    業銀行向上分行帳號0000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡。而後，乙○○即於九十六年六月二十九日前
    之同月某日，將上開帳戶之存摺及金融卡交付予姓名年籍不
    詳之成年人，而容許他人藉該帳戶以遂行財產犯罪。之後，
    該成年人果然基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年
    六月二十九日中午十二時三十分許，撥打電話給甲○○，並
    謊稱甲○○之身分證遺失，遭人盜用申辦信用卡後盜刷云云
    ，致使甲○○不疑有詐而陷於錯誤，依對方指示於當日匯款
    新臺幣（下同）九萬元至劉振美之前開帳戶內。嗣經甲○○
    察覺有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人劉振美於警詢及偵查中之證述，及被害人甲○○於警
      詢時之指訴。
（三）證人劉振美上開帳戶之開戶資料暨交易明細查詢明細表。
三、併此明：
（一）被告業與被害人甲○○達成和解，有桃園縣楊梅鎮調解委
      員會調解書附卷可稽
（二）公訴人於起訴書中雖以被告否認犯行，暨斟酌犯罪手段及
      所生危害等，具體求處有期徒刑八月，但被告於本院審理
      時業已坦認犯行，且與被害人甲○○達成和解，本院綜合
      各情，認量處如主文所示之刑，已足資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
