【裁判字號】    97,交上訴,447
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上訴字第447號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院九十五年
度交訴字第三八號，中華民國九十六年十二月三十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第一五
八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，亦
    坦承確有原審判決所認定之過失傷害及公共危險犯行，其上
    訴核無理由，應予駁回。又被告並無前科紀錄，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽。被告在本院審理期間，亦與告訴人乙○○
    成立和解，賠償告訴人乙○○新台幣六萬元，並獲得告訴人
    乙○○之諒解，此情亦據告訴人乙○○在本院審理時以言詞
    陳明並記載筆錄在卷。被告因一時失慎、失慮而犯本案之罪
    ，其於偵、審期間既表悔意並與告訴人乙○○成立和解，經
    此偵、審程序及刑罰之宣告，應足促其心生警惕，諒無再犯
    之虞，本院因認被告於本案所受刑罰之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
公共危險部分，得上訴。
過失傷害部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
