【裁判字號】    97,抗,166
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第166號
抗  告  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
上列抗告人因與相對人等間分配表異議之訴事件，對於民國97年
1月31日台灣南投地方法院96年度重訴字第67號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原法院於民國九十六
    年七月十八日裁定命抗告人於收受裁定後七日內補繳，該裁
    定業於九十六年七月二十六日送達抗告人，有送達證書附於
    原審卷可稽。抗告人雖聲請訴訟救助，前經原法院於九十六
    年八月八日以九十六年度救字第十一號裁定駁回，抗告人提
    起抗告，亦經本院於九十六年九月十三日以九十六年度抗字
    第四六四號裁定駁回抗告；抗告人就此提起再抗告，仍經本
    院於九十六年十二月七日以九十六年度抗字第四六四號駁回
    再抗告而確定。抗告人於上開聲請訴訟救助事件確定後，經
    原法院於九十六年十二月二十一日以投院霞民博九十六重訴
    字第六十七號通知，命其於收受通知後七日內補正，該通知
    亦於九十七年一月八日送達抗告人，惟逾期迄未補正，其訴
    為不合法，是原審法院駁回抗告人起訴，依法並無違誤。抗
    告人請求廢棄原裁定，未提抗告理由，其抗告為無理由，應
    駁回其抗告。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
