【裁判字號】    97,上易,536
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第536號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現因另案在臺灣台中監獄南投分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院九十六年度易字
第七九九號，中華民國九十六年一月二十九日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署九十六年度偵字第四二一一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，亦
    坦承確有原判決所認定之竊盜未遂犯行。雖辯稱：因吃安眠
    藥神智不清而犯案，及有自首等語。惟若因服用安眠藥而神
    智不清，豈有可能再為本案之翻越矮牆、徒手敲破玻璃、開
    啟窗戶，再侵入住宅翻找財物之犯行？被告此部分所辯，明
    顯悖離常情，不足採信。又本案被告於原審已坦承：「警察
    來後，是別人告訴警察是我偷的，並不是我主動跟警察講的
    」等語；自難認有何自首之情形。被告上開所辯均無可採。
    其上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
