【裁判字號】    97,上易,542
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第542號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第227號，中華民國97年1月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第16353號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：僅憑告訴人乙○○於偵
    查中之證詞，並無其他積極證據補強告訴人之指訴，基於罪
    疑為輕之考量，應為無罪之諭知。並聲請與告訴人同往測謊
    云云。查被告確有恐嚇危害安全犯行，已據原審敘明其認定
    之證據及憑以認定之理由，並無違經驗法則、論理法則。被
    告聲請與告訴人同往測謊，認無必要。被告在本院未提出其
    他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
