【裁判字號】    97,上易,385
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第385號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人等因被告等恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院96
年度易字第1679號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9691號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：告訴人甲○○在偵查中
    證稱被告3次前往時均未有恐嚇言語，檢察官詢以何以第4次
    始報案，其稱係怕被告車內有數人故不敢報案，然則被告車
    內僅有丙○○1人，並無他人，足見告訴人所訴不實，又被
    告若真的有對告訴人以恐嚇手段取得財物，又豈可能再將價
    值20萬元之玉觀音送返，復豈敢前往該店5次？且伊僅有第1
    次前往時攜帶槍枝，其後再行前往時均未攜持槍枝，本件實
    係被告以誠懇態度求得告訴人甲○○允予借錢捐助，並約定
    3個月後將錢全部奉還，並非不擇手段以恐嚇取得財物云云
    。公訴人上訴意旨略以：被告丙○○數次載送被告乙○○前
    往，並停車於附近，再由被告乙○○下車步行至東坡居，其
    既已駕車前往，何以均未將車停於東坡居門口，亦未停於附
    近之停車場，況被告丙○○明知玉觀音係屬貴重之物，搬運
    不慎即有損毀之虞，郤仍車停遠處，而由被告乙○○抱著價
    值不斐之玉觀音步入東坡居，與常情有違，足認被告丙○○
    知悉被告乙○○前往東坡居係為恐嚇取財而仍載之前往，則
    其是否共同基於恐嚇取財之犯意而搭載被告乙○○前往，即
    有研求必要，原審遽為被告丙○○無罪判決，容有未合等語
    。經查：(一)被告乙○○於上揭時地向告訴人甲○○恐嚇取
    財之事實，業據證人甲○○於警詢、偵查及原審審理時證述
    歷歷，核與被告乙○○供承其曾出示槍枝，並稱要打死伊仇
    人，翌日又前往表示玉觀音不好賣等語相符；衡諸常情，有
    陌生男子無端攜槍至店家，以玩具槍冒充真槍，自稱甫出獄
    ，將以該槍尋仇，現今手頭拮据等語，則其係向該店家恐嚇
    取財之意昭然；又告訴人甲○○係以經營販賣藝品業，苟非
    被告乙○○持槍恐嚇，又豈有不自行售賣，反將價值不斐之
    玉觀音交予素昧平生之人持往販售求現之理？被告所辯係向
    告訴人借錢云云，與常情相違，不足採信。再被告乙○○雖
    僅於第一次前往時出示手槍，惟其後之96年10月8日、96年
    10月14日，被告乙○○復以同一裝扮現身，再度要索錢財，
    告訴人甲○○基於恐懼而交付錢財，業據證人甲○○於警詢
    及偵查中證述綦詳，被告乙○○此部分恐嚇取財之犯行亦明
    ，其上揭所辯，均屬無據，核非可採。(二)證人甲○○於96
    年10月17日警詢時證稱：第1、2、3次我沒有看到有何人與
    他（按即被告乙○○）一同來，第4次時有看到2男1女與乙
    ○○共4人，第5次時1女與他共2人，每次都只有乙○○1人
    到我店內，其他人都坐在車內沒有下車等語；於偵查中證稱
    ：乙○○到我店裡都是一個人進來，... 96年10月14日有看
    到2男1女在紅色嘉年華的車上等乙○○，96年10月17日只有
    一名女子載他來，我想應該是同一名女子，因為都開同一部
    車來，停在很遠的地方，不敢靠近等語；於原審審理時證稱
    ，看到乙○○出去，走到40公尺外的轎車把他載走等語；由
    證人甲○○上開所證，僅能證明被告丙○○確有搭載乙○○
    前往東坡居之事實，惟渠等間有無犯意聯絡，則尚難證明，
    而證人即共同被告乙○○於警、偵訊及原審均證稱被告丙○
    ○不知情。雖被告丙○○於警詢時供稱有看到乙○○拿槍下
    車等語、偵查時供稱第1次有看到乙○○拿包包下去等語，
    縱認被告丙○○確曾見及乙○○取槍下車，然亦無證據足證
    其知悉乙○○持槍下車之目的係前往恐嚇取財。至被告丙○
    ○停車等候之處，與東坡居有一段距離之原因不一，亦難以
    執此遽為推論其知悉被告乙○○欲行恐嚇取財而基於幫助恐
    嚇取財之目的搭載乙○○前往東坡居。此外，檢察官亦未提
    出其他證據足認被告丙○○有何共同或幫助恐嚇取財之犯行
    。被告乙○○徒執陳詞否認犯行指摘原判決不當，及公訴人
    就被告丙○○部分之上訴，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
