【裁判字號】    97,上易,420
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第420號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5698號，中華民國96年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第21866號)，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除原判決第1頁事實欄第9行「以左手
    食指、環指、小指‧‧‧」，應補正為「以左手食指、中指
    、環指、小指‧‧‧」；第 4頁以下證人「張文豐」之記載
    ，均應更正為「丙○○」外，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、本件被告乙○○竊取財物之價值僅約新臺幣（下同)38000元
    ，原判決審酌被告犯罪之一切情狀，量處有期期刑 3月，如
    易科罰金，以1000元折算1日，則其折算罰金之總額已達900
    00元，應足收懲儆之效，並無量刑過重之情事。又被告應係
    「以左手食指、中指、環指、小指」按住右前車窗玻璃，加
    以卸下而竊取車內財物，原判決事實欄雖僅記載「以左手食
    指、環指、小指」為之，然此項出入無關竊盜罪之基本構成
    要件事實，亦與量刑審酌之事由無涉；且原判決將證人「丙
    ○○」記載為「張文豐」，亦顯屬誤寫，凡此均不影響判決
    之結果，尚難指係違法，應由本院予以補正及更正即可。是
    檢察官上訴意旨，指摘原判決有違法及量刑過輕之不當，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
