【裁判字號】    97,抗,384
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第384號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第855號中華民國97年4月2日裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於原審法院與檢察官認罪協商時，並
    未就當日上午至中國醫藥學院喝美沙冬戒除毒癮及至警局驗
    尿結果呈嗎啡陽性反應之事實告知檢察官，因此請求撤銷原
    判決云云。
二、經查：
  (一)按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
    二條定有明文。又依第七編之一以協商程序所為之科刑判決
    ，除有第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款
    、第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二
    項之規定者，不得上訴，刑事訴訟法第四百五十五條之十第
    一項亦有明文。
  (二)查本件抗告人甲○○係就原審法院依協商程序所為之判決提
    起上訴，而查抗告人之刑事聲明上訴狀所陳上訴意旨，並未
    指陳原判決有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    、第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或原協
    商判決違反同條第二項規定等之情事，其上訴顯有違上開規
    定，自屬不合法律上之程式。
三、原審因而依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項，第三百
    六十二條前段等規定，裁定駁回其上訴，即屬有據，本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
