【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列聲請人因受刑人即受處分人常業竊盜等案件，聲請免予繼續
執行強制工作（聲請案號：97年度執聲字第421號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜等罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因常業竊盜等案件，經本院於民國（下同）91年
    7月17日以90年度上訴字第959號判處有期徒刑4年6月，並於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，於94年6月9日確定
    在案，而於95年5月8日解送勞動場所執行強制工作。茲執行
    機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據
    ，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經
    法務部97年3月10日法矯字第0970007498號函示核准免予繼
    續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制
    工作之執行等情前來。有臺灣泰源技能訓練所97年3月19 日
    泰所教字第0971100189號函及檢附之臺灣彰化地方法院檢察
    署95年執保緝戊字第1號執行保安處分指揮書、最高法院94
    年度台上字第3042號、本院90年度上訴字第959號刑事判決
    書、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行報告表、
    調查處理意見表各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57
    條、第40條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1
    款之規定，提出聲請等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
