【裁判字號】    97,勞上易,4
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度勞上易字第4號
反訴原告  甲○○
反訴被告  漢翔航空工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還補償金事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如
下：
      主  文
反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
      理  由
一、按反訴之標的須與本訴之標的或其防禦方法有相牽連，始得
    提起反訴，此觀民事訴訟法第二百六十條第一項之規定自明
    。所稱相牽連者，係指反訴之標的與本訴之標的，或反訴之
    標的與防禦方法間，兩者在法律上或事實上關係密切，審判
    資料有共通性或牽連性者而言。本件本訴係由反訴被告依切
    結書之法律關係，請求反訴原告返還補償之勞保年資損失12
    8萬7275元。惟反訴原告以：反訴被告以詐術使其離職，依
    法撤銷退職之意思表示，提起反訴請求確認兩造間僱傭關係
    存在，反訴被告應給付反訴原告薪資等語，該反訴之主張，
    顯與本訴反訴被告依切結書之法律關係，請求反訴原告返還
    補償之勞保年資損失無關，則本件反訴標的與本訴之標的及
    其防禦方法間並無牽連關係，其提起之反訴，即不合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件反訴，為不合法，依民事訴訟法第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
