【裁判字號】    97,上訴,359
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度訴字第1265號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1674號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）94年間因竊盜案件，經台灣南投地
    方法院判處有期徒刑6月確定；另因違反毒品危害防制條例
    之施用第一級、第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    1年、5月確定；再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8月確
    定；上開後二案件所處之有期徒刑，並經本院定應執行刑有
    期徒刑1年10月確定（嗣經減刑為有期徒刑11月確定）；經
    接續執行上開各案件，嗣於96年7月16日執行完畢。又曾於
    91年間因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送
    臺灣南投看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年12月24日執行完畢釋放，並由台灣南投地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第897號為不起訴處分
    確定。詎甲○○竟仍不知戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年8月24日某時許，在南投縣南投市○○里○○路481號
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣
    於96年8月29日17時許，為警在南投市○○里○○路與興和
    巷口查獲，且其尿液經警採送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始發覺上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報告台灣南投地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）對於上揭施用毒品事
    實坦承不諱，其尿液經警於96年8月29日17時10分許採送檢
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，有南投縣警察局南投分局委託鑑
    驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司出具
    報告編號第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可
    稽，足徵被告於前揭時、地，確有施用第一級毒品海洛因之
    事實。又被告有事實欄所載，曾受觀察、勒戒之執行完畢釋
    放之紀錄，此有台灣南投地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表各1份附卷可憑，被告於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級毒
    品海洛因案件，事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，不得非法施用。核被告施用海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施
    用前持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有事實欄所載科處有期徒刑及執行紀錄
    ，此有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等附卷可參，其受前揭有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。原審依據上述理由，適用毒品危害防制
    條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項，並審酌
    被告曾因施用毒品之行為，經觀察、勒戒執行完畢，且前因
    施用第一級、第二級毒品等犯行，受有期徒刑之執行，甫因
    減刑而於96年7月16日執行完畢（見前揭刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等），仍不知悔改，無法
    戒絕施用毒品之惡習，且無視國家杜絕毒品之政策，猶故態
    復萌，又再犯本案施用第一級毒品海洛因犯行，顯見其不知
    警惕，且辜負政府為予罪犯更新向善之機，制定並公布施用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之美意，又施用毒品係對於
    自身健康之戕害行為，對他人權益損害非鉅，被告犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處被告有期徒刑1年2月之刑
    。核其認事用法俱無不當，量刑亦稱允洽，被告猶執陳詞指
    摘原判決量刑過重而提起上訴，非有理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 鄭  永  玉
                                法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
