【裁判字號】    97,聲,40
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第40號
聲  請  人  大裕藥業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳光陸律師
相  對  人  久松化學企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間臺灣彰化地方法院96年存字第1120號提存事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下:
    主  文
本院96年度聲字第49號聲請人所提供之擔保物准以等值之兆豐國
際商業銀行南台中分行一年期無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為假執行之執行程序，前遵本院94
  年度智上字第13號民事判決提供存單為擔保，嗣該擔保物屆期
  後，已依本院96年度聲字第49號民事裁定准許變換另紙存單，
  提供兆豐國際商業銀行南台中分行一年期無記名可轉讓定期存
  單面額新臺幣（下同）100萬元4紙、10萬元2紙及現金7萬元，
  合計427萬元，並以臺灣彰化地方法院96年度存字第1120號提
  存事件提存在案。茲以該定期存單亦將屆期，為此聲請變換提
  存物等語，提出上開49號民事裁定、提存書及收據影本各1件
  為證。經核尚無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
