【裁判字號】    97,抗,103
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第103號
再抗告人   甲○
相 對 人   乙○○
           李亞褓
上列再抗告人因與相對人乙○○、李亞褓間撤銷假處分事件，對
於中華民國97年3月3日本院97年度抗字第103號裁定提起再抗告
，未據釋明其具有律師資格，亦未委任律師為代理人。茲依民事
訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1規定，限再抗告人於收
受本裁定正本七日內，提出委任律師為代理人之委任狀或釋明其
具有律師資格者，逾期即予裁定駁回再抗告。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
