【裁判字號】    96,附民,280
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  壬○○
被      告  丙○○
            己○○
            庚○○原名陳美惠.
上列被告因農盟國際企業股份有限公司等違反銀行法等案件（96
年度金上訴字第2366號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶賠償原告新臺幣 135萬元及
    自起訴狀送達翌日起，按年息5%計算之利息，並願供擔保，
    聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱：被告丙○○、己○○
    、庚○○（原名陳美惠）與農盟國際企業股份有限公司、甲
    ○○○、子○○（原名蘇英茂）、丁○○、戊○○、辛○○
    、癸○○、乙○○等人共同違反銀行法、交平交易法及詐欺
    等犯罪行為，使原告交付財物新臺幣 135萬元，受有損害，
    爰求為判決如訴之聲明。
二、被告等人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第 487條固有明文。惟因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其
    損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為
    限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事
    訴訟程序附帶為此請求(最高法院60年台上字第633號判例參
    照）。是原告就刑事訴訟之犯罪事實所生之損害，向非被告
    或非依民法負賠償責任之人附帶提起民事訴訟，即非合法，
    依刑事訴訟法第502條第1項規定，應以判決駁回之。
二、本院受理96年度金上訴字第2366號被告農盟國際企業股份有
    限公司、甲○○○、子○○、丁○○、戊○○、辛○○、癸
    ○○、乙○○等人共同違反銀行法、交平交易法、公司法、
    常業詐欺、行使業務登載不實文書等犯罪行為，被告丙○○
    、己○○、庚○○均非該案之被告（其經臺灣臺中地方法院
    判決確定之詐欺取財行為，非屬本案之犯罪事實），亦非共
    同犯罪之人，則被告丙○○、己○○、庚○○既非本院96年
    度金上訴字第2366號刑事案件之被告，原告因該刑事案件犯
    罪事實所生之損害，被告丙○○、己○○、庚○○亦非依民
    法負賠償責任之人。從而原告逕對被告丙○○、己○○、庚
    ○○提起附帶民事訴訟，自非合法，應予駁回。其假執行之
    聲請亦因無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
