【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第308號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  中存染織股份有限公司
兼  前一人
法定代理人  丙  ○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬貳仟肆佰捌拾柒元，及自民
國96年8月9日起至清償日止，按週年利率百分之4點735計算之利
息，暨自民國96年9月10日起至清償日止， 逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
20計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告中存染織股份有限公司於民國95年8月8
    日邀同被告丙○、丁○○為連帶保證人向原告借款新台幣（
    下同）3,000,000元， 約定按月攤還本金或利息，利息按週
    年利率百分之4點415浮動計算，如未按期攤還即喪失期限利
    益，應立即全部償還，而逾期在六個月以內者，按上開利率
    加計百分之10之違約金，逾期超過六個月者，按上開利率加
    計百分之20之違約金。 惟被告積欠原告本金982,487元，依
    約應於96年8月9日履行給付義務，詎迄今未依約清償，債務
    視為全部到期，爰本於消費借貸及連帶債務之法律關係，請
    求被告如數連帶給付，並聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、放款資料
      查詢單、利率表為憑；而被告經合法通知，均未於言詞辯
      論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主
      張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係請求被告
      給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金， 為有理由
      ，應予准許。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為10,790元（即第一審裁判費
    ），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔
    之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
