【裁判字號】    97,訴,235
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官鄭深元
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  邱銘峰律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第15457號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定由法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖銷售，而擅自以重製於光碟之方法侵害
他人之著作財產權。乙○○累犯，處有期徒刑柒月。甲○○處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示物品沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以
    引用如附件，另補充如下：
  (一)被告乙○○、甲○○於本院審理時自白共同犯罪。
  (二)被告乙○○累犯之記載：被告乙○○前因違反著作權法案件
    ，經本院以96年度簡字第764號判處有期徒刑六月確定，甫
    於民國96年5月24日執行完畢。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甲○○並無前科，被告乙○○曾因違
    反著作權法案件，經本院判處有期徒刑六月確定，甫於民國
    96年5月24日執行完畢，有有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    二份在卷可憑，及其犯罪手段、出售仿冒光碟數量、獲取不
    法利益之多寡、告訴人所受之損害，並念被告二人於本院審
    理時能坦承犯罪，且被告二人為夫妻，如均使之入監執行，
    勢必家庭破碎等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告
    甲○○並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，著作權法
    第九十一條第三項、第九十一之一第三項、第九十八條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
    又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│應予沒收之物名稱            │數量            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 一 │電腦主機（含燒錄器壹台）    │壹台            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 二 │一對三燒錄器                │壹台            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 三 │一對七燒錄器                │壹台            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 四 │盜版影音光碟                │壹仟佰伍拾柒片│
├──┼──────────────┼────────┤
│ 五 │夾報單                      │貳張            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 六 │標籤紙                      │壹批            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 七 │廣告招牌                    │塊            │
└──┴──────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條第二項、第三項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作權法第九十一之一第二項、第三項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
