【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
1248號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年度執
聲字第391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可，販賣槍砲之主要組成零件，累犯，處有期徒刑
壹年拾月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又未經許可，販賣子彈，累犯，處有期徒刑拾
月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件（聲請書誤載為「槍砲彈藥刀械管制條例案件」），經臺
    灣臺南地方法院以九十年度易字第一一○七號判決判處有期
    徒刑五月確定，並於九十二年五月十六日執行完畢。刑滿後
    於九十五年一月間又犯販賣槍砲主要零件罪、販賣子彈罪經
    臺灣臺南地方法院以九十五年度訴字第一二四八號判決有期
    徒刑一年八月併科罰金新臺幣三萬元、有期徒刑八月併科罰
    金新臺幣三萬元確定在案，則其再犯本罪，係屬累犯，自應
    依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條之規定聲請
    裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查本件被告行為後，刑法第四十七條
    有關累犯之規定，雖已於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，然如行為人係於有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯有期徒刑以上之罪者，則不論依修正前
    之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規
    定，均構成累犯，對行為人而言，對被告而言並無有利或不
    利之情形，因刑法第二條第一項前段已規定，行為後法律有
    變更者，適用「行為時」之法律，應逕依修正前之刑法第四
    十七條，論以累犯合先敘明。次按裁判確定後，發覺為累犯
    者，依前條之規定更定其刑，刑法第四十八條前段定有明文
    。再按依刑法第四十八條應更定其刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，此刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項亦定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十年度易字第一一○七號判決判處有期徒刑五
    月確定，並於九十二年五月十六日執行完畢，復於執行完畢
    後五年內之九十五年一月間，故意再犯本件有期徒刑以上之
    犯販賣槍砲主要零件罪、販賣子彈罪等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、判決書各一份在卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後之五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自屬
    累犯，且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，聲請人依
    前開規定聲請更定其刑，自屬有理，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第四十八條前段、修正施行前刑法第四十七條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
