【裁判字號】    96,交訴,191
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第191號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林維信律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16718號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，緩刑貳年。
    事  實
一、犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪且經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而
    逃逸，處有期徒刑六月，緩刑二年。經查：上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，判決如
    主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
