【裁判字號】    97,簡,1031
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：按於金融機構開設存款帳戶
    ，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最
    低開戶金額之方式，任意在金融機構申請開設存款帳戶，且
    一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無
    任何困難，此乃眾所周知之事實，被告為成年人自屬有一般
    社會經驗之人，對此應有所認知，是無正當理由使用他人提
    供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    應均易於瞭解，故依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用
    或流通，衡情對於該等帳戶可能供詐欺之不法目的使用，當
    有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺之用，
    早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，其應
    可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡及密碼等帳戶資料
    予他人流通，誠有幫助從事詐欺取財犯行之人利用，該帳戶
    作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳戶資料出售予他人，以
    致自己完全無法了解、控制其帳戶資料之使用方法及流向，
    故被告應具有縱他人利用該帳戶供實施詐欺取財犯罪之用，
    亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，伺機詐騙被害人匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺罪。被告將帳戶存摺、提款卡
    等物交付予二名姓名年籍不詳之詐欺集團成員之人，該二名
    姓名年籍不詳之人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助
    之犯意，提供銀行帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團成員使
    用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷
    於錯誤，而匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明
    被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所
    有之金融帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團使用，幫助
    詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法
    外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙
    詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙
    案例之發生，惟被告犯後坦認犯行，顯見態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪集團
    所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明
    ，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上
    開物品為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
