【裁判字號】    97,簡,1089
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1089號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並應於民
國玖拾捌年拾貳月參拾壹日前向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第二列之「J3-9591」改為「0581-PL」
    外，餘均引用附件之記載。
二、查被告甲○○對於所誣告之案件，業於九十六年十一月二十
    日自白犯罪，而被告所誣告之案件亦經檢察官於九十六年十
    二月十日為乙○○犯罪嫌疑不足之不起訴處分在案，有偵查
    筆錄及上開不起訴處分書附卷可憑（見臺灣臺南地方法院檢
    察署九十六年度偵字第七三六四號偵卷第三三、三四頁、三
    七），被告所為自合於刑法第一百七十二條之規定，應予減
    輕其刑。
三、查被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，茲念其一時一時失慮，致罹刑章，事後已坦
    認犯行，諒此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以
    啟自新。又本院為予以被告警惕，依刑法第七十四條第二項
    第五款規定，命被告應於九十八年十二月三十一日前向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供如主文所示之義務勞
    務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求指定）。復為促使被告日後得以知曉
    尊重法治之觀念，依刑法第九十三條第一項第二款規定宣告
    在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端，以期符合
    本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    刑事第八庭       法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第172條：
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
