【裁判字號】    97,訴,182
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
被      告  乙○○
上列聲請人即被告之辯護人因被告違反毒品危害防制條例案件，
聲請具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告雖涉嫌販賣毒品之重罪，然無非予
    羈押顯難進行追訴、審判或執行之情形，顯無羈押之必要性
    ，況被告羈押迄今，所有證人均已傳喚，證物均已搜索，並
    無串證、湮滅證據之虞，亦無證據顯示被告有逃亡之虞，又
    被告之配偶甲○○於九十六年十二月四日車禍受傷，被告身
    為人夫，無法在配偶身邊照料，對被告親權及人身自由造成
    重大影響，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本院前以聲請人即被告涉犯販賣第一、二級毒品重罪之犯
    罪嫌疑重大，且於本院訊問過程中，就本案相關涉案情節多
    所迴避、閃爍其詞，倘非予羈押，顯難進行審判，認有羈押
    被告之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規
    定，於民國九十七年一月三十一日裁定執行羈押在案。茲因
    本案尚未進行審理程序，有相關證人待傳喚及相關物證待調
    查，則前開羈押被告之原因仍然存在，不能因具保而消滅，
    且被告於本案為警查獲時，係與其女友黃郁珊同住在查獲地
    點，則被告未善盡人夫之責，並非因遭本院羈押之故，是為
    確保審判程序之順利進行，認有繼續羈押被告之必要，辯護
    人聲請具保停止被告之羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官 沈揚仁
                                     法  官 林逸梅
                                     法  官 林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
