【裁判字號】    97,聲減,270
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（96年度聲減字第395號），本院裁定如下：
    主  文
聲請減刑部分（如附表編號三）駁回。
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，與附表編號三不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
    犯如附表所列編號3之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項
    聲請裁定減刑。而其所犯其餘各罪，雖已依規定減刑，惟仍
    應依同條例第11條規定，定其應執行刑。
二、按犯罪行為之一部或其犯罪結果在中華民國96年4月25日以
    後，不得適用本條例減刑，法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第11項定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表編號
    3所示違反廢棄物清理法案件，其從事廢棄物貯存、清除、
    處理之行為，自95年2月14日起反覆、持續至同年96年6月13
    日檢察官會同環保局人員前往稽查時止。受刑人犯罪行為之
    一部，已逾96年4月25日法定得予減刑之日。依上開規定，
    聲請人聲請就受刑人如附表3所示之罪減刑，尚有未合，此
    部分自難准許，應予駁回。
三、復按，裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減
    刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其
    應執行之刑，同條例第11條定有明文。查受刑人甲○○所犯
    如附表編號1至3所示之罪，經分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。茲檢察官聲請就附表1至3所示之罪，定其應執
    行之刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第8條第3項、第11條、第12條
    ，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
