【裁判字號】    97,交簡,233
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄倒數第一行「零點九九六毫克」更正記載為「零點九九毫
    克」等語外，另證據並所犯法條欄第一項最後倒數第二行增
    加記載「此外，被告因酒後駕車發生交通事故，經警到場處
    理時，察覺其全身充滿酒味，於訊問過程中，有語無倫次、
    呆滯木僵、意識模糊、泥醉、腳步不穩等情事，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷可稽（警卷
    第十九頁）」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者；適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，民國
    （下同）九十七年一月二日公布施行之刑法第一百八十五條
    之三之法定刑業已修正為「一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下之罰金」，相較於修正施行前之法定刑為
    「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，顯然以修
    正施行前之規定對被告較為有利。是以，核被告前開所為，
    係犯九十七年一月二日刑法修正施行前第一百八十五條之三
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，足徵被告屢因酒後駕車之
    案件，經法院判決處刑，仍未記取教訓，毫無悔改之意，惡
    性非輕，復考量其酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，呼氣
    酒精濃度高達每公升零點九九毫克，暨其犯罪手段、所生危
    害及犯後否認犯行之態度不佳等一切情狀，認檢察官求刑有
    期徒刑六月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、（九十七年一月二日修正施行
    前）第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    16   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4    月    16   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
