【裁判字號】    97,交聲,95
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第95號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年1月23日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZDA052157號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號０三三九－ＳＶ號自小客車，於民國九十六年九
    月二十三日十四時四分許，在國道一號北上二百七十二點八
    公里處，因未保持安全距離（時速九十五公里，應保持四十
    七點五公尺，實距不足），被國道公路警察局第四警察隊（
    下稱原舉發機關）逕行舉發，經原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所台南監理站查證屬實，依道路交通管理處罰
    條例（下稱處罰條例）第三十三條第一項第二款、第六十三
    條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千元，
    並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人駕車行經上揭地點時，經警測得
    時速為九十五公里，聲請人並不承認該時速之事實，蓋究以
    何儀器測得？該儀器有無檢驗合格？有否誤測其他車輛？且
    依舉發照片觀之，當時三個車道皆有車輛，照片亦清晰可見
    所有車輛車牌號碼，則車速應係緩慢，不可能時速達九十五
    公里，況當時既然三個車道皆有車輛，車輛為數不少，即可
    能有超車之行為，致前車駕駛因超車而插入異議人所有車輛
    前頭，形成行車距離縮小，而此情形當不可歸責於異議人。
    異議人並未違規，為此聲明異議等語。
二、按「汽車行駛高速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正
    常天候狀況下，依下列規定：一、小型車：車輛速率之每小
    時公里數值除以二，單位為公尺」；「汽車行駛於高速公路
    、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車
    管制及管理事項之管制規則而有下列行為者，處汽車駕駛人
    三千元以上六千元以下罰鍰：二、未保持安全距離」；又汽
    車駕駛人有前開條例第三十三條第一項規定之情形者，除依
    該條項處罰鍰外，並予記違規點數一點，高速公路及快速公
    路交通管制規則第六條第一項第一款、處罰條例第三十三條
    第一項第二款、同條例第六十三條第一項第一款分別定有明
    文。
三、經查：
（一）本件執勤警員所用之雷射測速照相器（槍號：UX010155號
      ）有定期送檢驗，於九十五年八月十六日由台灣光學有限
      公司檢驗人李正鉌進行校正檢查，於檢驗校正後可正常操
      作使用，有卷附原舉發機關九十七年三月十八日公警四交
      字第０九七０四七０八二六號函附台灣光學有限公司檢驗
      報告可參，故本件執勤警員所使用之雷射測速照相器之準
      確度及正確性，仍值信賴。
（二）異議人所有之車號０三三九－ＳＶ號自小客車被國道公路
      警察局第四警察隊逕行舉發於九十六年九月二十三日十四
      時四分許，在國道一號北向二百七十二點八公里處，未保
      持安全距離（時速九十五公里，應保持四十七點五公尺，
      實距不足）之違規事實，有內政部警政署國道公路警察局
      公警局交字第ZDA052157號舉發違反道路交通管理事件通
      知單及舉發採證照片一張在卷可稽。參以原舉發機關即內
      政部警政署國道公路警察局第四警察隊就本件查證結果略
      謂：本隊掣填公警局交字第ZDA052157號違規通知單，舉
      發０三三九－ＳＶ號小自客車行速九十五公里，與前車距
      離未達三十公尺（採證照片中每一間隔為十公尺）；依據
      「高速公路及快速公路交通管制規則」第六條第一項規定
      ：汽車行駛高速公路及快速公路，前後兩車間之行車安全
      距離，在正常天候狀況下，該車應與前車保持四十七點五
      公尺以上之行車安全距離（車輛速率每小時公里數值除以
      二，單位：公尺）；本隊經調閱存證錄影光碟查証結果，
      當時該路段車流正常、車行順暢，該車於進入公路行車安
      全距離辨識標線前，即緊跟前車後方，且【前方車輛未有
      變換車道超車或煞車減速行為】，因此該車違規行為屬實
      等情，有原舉發機關九十六年十月二十九日公警四交字第
      ０九六０四七二七六九號函及九十七年三月十八日公警四
      交字第０九七０四七０八二六號函可佐，經本院播放卷附
      上開存證錄影光碟所呈畫面確如原舉發機關所述內容無誤
      。是異議人未保持安全行車距離違規行為明確，異議人前
      開所辯尚無可採。綜上，異議人所有之上開自用小客車於
      上揭時地確有未依規定與前車保持安全距離之違規行為，
      堪以認定，則原處分機關依處罰條例第三十三條第一項第
      二款、第六十三條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰
      三千元，並記違規點數一點，核無不當，本件異議為無理
      由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16   日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    4    月    16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
