【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第78號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件除被告曾施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第377
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於92年10月15日停
    止戒治交付保護管束，於93年2月23日交付保護管束期滿，
    未經撤銷停止戒治而已執行完畢，及其係五年內於96年10月
    29日下午某時許，在嘉義市○○○路旁公園之公共廁所內施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各乙次，且其於
    審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據
    引用台灣台南地方法院檢察署檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條、刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
