【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
39號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下:
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○前因酒醉駕車之公共危險罪，本院判處有期
    徒刑四月確定，於民國九十三年五月十一日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於九十七年一月二十五日上午十時至
    晚上九時許，分別在其位於臺南市○○區○○路一段七五三
    號住處、同市○○路友人住處及實踐街八十五巷卡拉OK店等
    處，飲用不詳數量之高粱酒、參茸酒及維士比藥酒等酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上九時
    許，騎乘車牌號碼ＮＬＰ－八三二號重型機車，行駛於市區
    道路。嗣於同日晚上十時五許，途經同市○區○○街三九巷
    八六號前時，因不勝酒力，失控自行摔倒於路旁，經附近住
    戶王明輝發現報警處理，經員警於同日晚上十一時二分許，
    對乙○施以酒精檢測，測得呼氣酒精濃度為每公升1.08毫克
    ，始查獲上情。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二
    之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢及本院審理時之自白；證人王明輝警詢之
         證述。
   （二）酒精測定紀錄表、酒測觀察紀錄表各一紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段時間在
    不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時間與地
    點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬
    接續犯。被告有事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告除上揭構成累犯之公共危險犯行外，另因酒後駕
    車之公共危險案件，亦曾經本院於九十一年四月三十日判處
    罰金二萬元確定（九十一年度南簡上字第六四號），其對大
    眾道路交通之安全幾近於漠然，視法律為無物，惟其事後坦
    承犯行，且本件係自行摔倒受傷尚未殃及無辜第三人等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第四十七條
    第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     4    月    16   日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
