【裁判字號】    97,消債清,7
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表一所示相關資料
    到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官   劉紀君
附表一：
(一)、聲請人主張前已與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明
    資料。
(二)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明。
(三)、受扶養親屬曾建端、曾祥語之最新戶籍謄本及全戶戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
附表二：
(一)、聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件，
    現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
