【裁判字號】    97,訴,397
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官李白松
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第19號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議
庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，應減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴書記載相同予以引用
    如附件，另補充如下：起訴書犯罪事實之時間應特定為民國
    95年11月26日21時。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多起竊盜及違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查，被告不知端正行為避免犯罪，於施用毒品前案經
    執行完畢後，再度施用毒品，足見被告輕忽法律，尚無悛悔
    之心；惟被告於警、偵及本院審理時均能坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所違反毒
    品危害防制條例罪，其犯罪時間係在九十六年四月二十六日
    以前，所犯之罪宣告刑均未逾有期徒刑一年六月，且無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條所示不予減刑之情形，已
    合於減刑條件，爰予以減刑。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之
    二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
