【裁判字號】    97,訴,175
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3491號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例（施用第
    一、二級毒品）案件，經本院民國93年7月12日93年度毒聲
    字第620號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於93年9月16日執行完畢出所，並經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於93年9月17日以93年度毒偵字第1207號、第
    1209號處分書為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條
    例（施用第一級毒品）案件，經本院94年6月9日94年度訴字
    第499號判決判處有期徒刑10月確定，甫於94年4月7日縮刑
    期滿而執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年11月12日採集尿液前26小時內之某時，在其位於臺南縣官
    田鄉嘉南村嘉南76之30號住處，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人通知其於96年11月12
    日到檢察署報到，並採集尿液送檢結果呈鴉片類（嗎啡）陽
    性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
      表、台灣檢驗科技股份有限公司96年11月23日出具之濫用
      藥物尿液檢驗報告各1紙
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳。被告自白，核與其
    尿液檢驗結果相符，其施用第一級毒品之犯行，應堪認定。
四、被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於93年9月16日釋放而執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內之96年11月12日採集尿液前26小時內之某時，再犯
    本件施用毒品之罪，自應依法論科；且查海洛因係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如事實欄所載之施用
    毒品前科，判處有期徒刑10月，甫於95年4月7日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告迭經觀察、勒戒，
    仍未能體認施用毒品對於自身健康之危害，遠離毒品，惟犯
    後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
