【裁判字號】    95,婚,628
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求離婚等事件，上訴人對於
中華民國97年3月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件請求離婚部分係屬非財產權之訴訟，應徵第二審裁判費新台幣
4,500元，又請求夫妻剩餘財產分配部分之上訴訴訟標的金額核
定為新台幣5,018,426元，應徵第二審裁判費新台幣76,047元。
合計本件應徵第二審裁判費新臺幣80,547元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受本裁定送
達後5日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
