【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第94號
被      告  甲○○
                      )
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  陳惠菊律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年4月17日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因傷害致死案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，而於民國96年1月17日將其收押在案。茲因本件羈押期間將於
96年4月17日屆滿，然上開羈押事由仍然存在，因認有繼續羈押
被告之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
