【裁判字號】    97,聲減,266
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第266號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第120號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳之罪，均減刑，詳如附表編號壹、
貳所載，與附表編號不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2所列日期犯如附表編號1、2
    所示之罪，經判處如附表編號1、2所示之刑確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3所列不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
