【裁判字號】    97,簡,1097
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1097號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、帳冊壹本、簽
單貳拾壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行「男子」更正為「成
    年男子」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，與同法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告就上開犯
    行與綽號「阿遠」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論共同正犯。另被告自民國九十六年六月間某日起至九
    十七年一月廿九日止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被
    告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利
    之意圖，是被告本件以六合彩方式之賭博行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一
    罪，應僅成立一罪。另被告於當期開獎前多次供人簽賭下注
    之接續行為，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及
    在公共場所賭博之部分行為，應論以一罪。又被告係以一行
    為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告經營「六合彩」賭博，助長投機風氣，及其犯罪之動機、
    目的、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案之傳真機一台、帳冊一本、簽單廿一張，均係被告所
    有且供其犯本件六合彩賭博犯行所用之物，業據被告於警詢
    、偵查中供承在卷（警卷第二頁及偵查卷第十三頁），爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第廿八條、第二百六十六條
    第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一之一
    條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
