【裁判字號】    97,簡,938
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第938號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
被      告  甲○○
       (原名徐文彬)
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16623號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：「衡諸常情提款卡之密碼乃
    係由帳戶所有人自行設定，他人無從知悉該密碼為何，苟單
    純遺失帳戶存摺及提款卡，他人應無輕易使用上開帳戶作為
    轉帳及匯提款工具之可能。再者，依被告丙○○、甲○○二
    人之智識、年齡及社會經驗觀之，應有能力將自己之提款卡
    密碼熟記，無庸另外記載在提款卡上，苟被告二人確有將密
    碼抄錄在提款卡上之習慣，依一般人使用金融帳戶，為避免
    遺失存摺或提款卡時帳戶內之存款遭人盜領，通常均會將提
    款卡、存摺與密碼分別存放，縱使自己有遺忘  密碼之虞，
    通常亦會在其他地方註記備忘而不至於將密碼與存摺、提款
    卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義，顯與常情有違。
    再者，如被告二人所辯遭竊一情屬實，為何其甘冒存摺及提
    款卡，遭有心人士作為犯罪工具利用之危險，而未報警處理
    或辦理掛失手續，故被告於存摺及提款卡遺失後，不為任何
    補救措施，顯不符常情，益見被告丙○○、甲○○二人上開
    所辯顯屬虛妄。其應有預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等
    物提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶
    存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明
    被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思至明」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶存摺、提款卡及密碼等，伺機詐騙被害人匯款，核該
    詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪。被
    告丙○○、甲○○、乙○○三人分將金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物交付予之姓名年籍不詳之人，該姓名年籍不
    詳之人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告三人分別基於幫助之
    犯意，提供姓名年籍不詳之人予詐騙集團成員使用，該詐騙
    集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，惟
    並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是
    核被告三人所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告係以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助
    犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其
    刑。又按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實
    行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，在事
    實上雖有二人以上共同幫助，要亦各負幫助責任，仍無適用
    該條之餘地（最高法院三十三年上字第七九三號判例意旨可
    資參照）。是被告丙○○、甲○○、乙○○三人應就其各自
    之幫助行為負責，尚無成立共同幫助犯之餘地，併此敘明。
    爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○三人分將其所有金融帳
    戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因
    使用他人之人頭帳戶阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免
    受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者
    ，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之
    發生，且被告丙○○、甲○○犯後矢口否認犯行，足見其犯
    後態度並非良好，惟被告乙○○犯後坦認犯行，足證其尚知
    反省等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、末查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六
    年六月十五日通過，於九十六年七月十六日施行，被告犯罪
    在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名固為中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條所列，惟其宣告刑在有期徒刑一年
    六月以下，仍合於同條例第二條第一項之規定，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規
    定，應將其宣告刑減二分之一，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告等將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪
    集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之
    說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不
    就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第四條、第七條逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
