【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官蔡宗聖
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第56號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因包內之海洛因（驗餘淨重壹點貳陸公克）沒收銷燬之
，外包裝個、注射針筒壹支、吸管貳支、橡膠管壹條均沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案第二級毒品安
非他命貳包內之安非他命（毛重零點柒公克）沒收銷燬之，外包
裝貳個沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因包
內之海洛因（驗餘淨重壹點貳陸公克）及第二級毒品安非他命貳
包內之安非他命（毛重零點柒公克）沒收銷燬之，外包裝伍個、
注射針筒壹支、吸管貳支及橡膠管壹條均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以引用
    如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例及多次違
    反毒品危害防制條例及竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可查，素行不佳，不知端正行為避免犯罪，一再
    施用毒品，足見被告輕忽法律，尚無悛悔之心，念被告始終
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，定其應執行刑，以資懲儆。又本判決係依刑事訴訟法
    第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
