【裁判字號】    95,訴,1073
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1073號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、甲○○間請求侵權行為
損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3月11日本院第一審判
決，提起第二審上訴，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內，補正下列事項，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
二、並按上訴訴訟標的金額補繳第二審裁判費（請自行參照民事
    訴訟法第77條之16第1項、第77條之13規定）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
