【裁判字號】    97,交簡,970
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄補充：「甲○○
    前於民國96年1月22日酒後駕車而犯公共危險罪，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1407號為緩起訴處
    分確定」；(二)證據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官上開緩起訴處分書各1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕車易生危險，於前次酒後駕車
    經檢察官為緩起訴處分確定後，不知戒除酒後駕車之惡習，
    猶於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，無法安全駕
    車情況下，駕駛小客車於高速公路上超速行駛，危及其他人
    行車用路之安全甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
