【裁判字號】    97,簡,1103
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1103號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃紹文律師
            黃溫信律師
            徐美玉律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第862、863號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審
理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。如附表一所示偽造之「賴秀蘭」署名共參
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8行之「94年4月18日」更正為「95年4
    月18日」、及犯罪事實欄中所有提及「致生損害於賴秀蘭之
    法定繼承人」之部分均予更正為「致生損害於賴秀蘭之其他
    法定繼承人」，並於證據清單及待證事實欄編號一證據名稱
    中再補充「被告於本院準備程序時之自白」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、查被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7
    月1日施行，按新修正施行之刑法第2條第1項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。爰就本件所涉及之新舊法比較說明如下：(1)被告
    行為後，刑法第62條前段業已修正變更為：「對於未發覺之
    犯罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，舊法之規定則為：「
    對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑」，是如被告於
    犯罪未遭發覺之前，即主動承認犯行並接受裁判，固均合乎
    修正前後自首之要件，然修正前自首為必減輕其刑，修正後
    改為得減輕，二相比較，修正後規定較不利於被告，自應依
    刑法第2條第1項前段，按修正前刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。(2)修正施行後之刑法，業已經刪除舊法第56條有關
    連續犯之規定，此刪除雖非屬犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊
    法結果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1
    項前段規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律（即舊法
    ）論以連續犯，並加重其刑，較有利於被告。(3)另修正施行
    後之刑法，同時亦刪除第55條關於牽連犯之規定，此刪除雖
    也非屬犯罪構成要件之變更，但卻已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，修正後之規定
    並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律（即舊法）論以牽連犯，並從一
    重處斷，較有利於被告。(4)又舊刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95 年7月1日修正施行前之規定，較有利於被告，自應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。
三、本件核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪、第339條
    之2第1項之不正利用付款設備罪、第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪、第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    文書罪、第339條第1項之詐欺取財罪。被告透過不知情之監
    理站承辦人員辦理汽車過戶手續，應論以間接正犯。又被告
    多次盜用「賴秀蘭」印章以及偽造「賴秀蘭」署名之行為，
    均係其偽造文書之階段行為；又偽造後持以行使，其偽造之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被
    告多次行使偽造私文書、詐欺取財及侵占之犯行，各時間緊
    接，犯行相近，且所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，均依修正施行前刑法第56條連續犯之規定，
    論以一罪，並各加重其刑。又被告所犯前開各罪間，均有方
    法結果及手段目的之關係，爰依修正施行前刑法第55條牽連
    犯之規定，從一重論以一連續行使偽造私文書罪處斷。至於
    檢察官於起訴書第5頁二（一）認被告就犯罪事實（一）所
    為，係犯刑法第336條第1項之侵占罪嫌，然於犯罪事實欄內
    均未曾敘及被告是因公務上或因公益而持有賴秀蘭之金融卡
    ，故起訴法條顯然應為同法第335條第1項之誤載，併此敘明
    。又被告於具有偵查職務之人發覺其犯罪前，即行自首進而
    接受裁判，應依修正施行前刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告並無任何刑事前科紀錄，素行良好，其品行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，及其雖為賴秀蘭之
    配偶，與其他賴秀蘭之法定繼承人就賴秀蘭之遺產，均有繼
    承之權利，然於遺產實際進行繼承分割前，即行先以行使偽
    造文書等不法手段納為己有，損及其他繼承人之權益，並危
    害監理機關對於車籍管理以及金融機構對於客戶存提款管理
    之正確性，然被告犯後尚知自首並坦承全部犯行，態度良好
    ，顯有悔意等一切之情狀，量處如主文所示之刑，並依中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑後，諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
四、如附表一所示文件上之「賴秀蘭」之署名共3枚，均為被告
    所偽造，業據其自承在卷，爰依刑法第219條之規定宣告沒
    收。至如附表二所示文件上之「賴秀蘭」印文共8枚，雖為
    被告所盜用，然盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章
    之印文，自不在刑法第219條所定必須沒收之列（此最高法
    院48年台上字第113號判決要旨參見），故無庸宣告沒收，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，現行刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第339條之2第
    1項、第216條、第210條、第214條、第335條第1項、第219
    條，修正施行前刑法第56條、第55條、第62條前段、第41
    條第1項前段及後段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附表一：
┌──────────┬──────────┬────┐
│文件（金額為新台幣）│偽造之印文、署押    │ 數量   │
├──────────┼──────────┼────┤
│台糖油品事業部仁德加│偽造之「賴秀蘭」署名│1枚     │
│油站95年4月21日之刷 │                    │        │
│卡簽單（金額690元） │                    │        │
├──────────┼──────────┼────┤
│中國石油西門路一段加│偽造之「賴秀蘭」署名│1枚     │
│油站95年4月21日之刷 │                    │        │
│卡簽單（金額1500元）│                    │        │
├──────────┼──────────┼────┤
│汽（機）車過戶申請登│偽造之「賴秀蘭」署名│1枚     │
│記書                │                    │        │
└──────────┴──────────┴────┘
附表二
┌──────────┬──────────┬────┐
│文件（金額為新台幣）│偽造之印文、署押    │ 數量   │
├──────────┼──────────┼────┤
│中國信託商業銀行臺南│盜用之「賴秀蘭」印文│2枚     │
│分行95年4月17日提款 │                    │        │
│憑證（金額39萬元）  │                    │        │
├──────────┼──────────┼────┤
│中國信託商業銀行臺南│盜用之「賴秀蘭」印文│2枚     │
│分行95年4月20日提款 │                    │        │
│憑證（金額100萬元） │                    │        │
├──────────┼──────────┼────┤
│中國信託商業銀行臺南│盜用之「賴秀蘭」印文│1枚     │
│分行95年4月20日提款 │                    │        │
│憑證（金額100萬元） │                    │        │
├──────────┼──────────┼────┤
│中國信託商業銀行臺南│盜用之「賴秀蘭」印文│1枚     │
│分行95年4月21日提款 │                    │        │
│憑證（金額170萬元） │                    │        │
├──────────┼──────────┼────┤
│臺灣郵政股份有限公司│盜用之「賴秀蘭」印文│1枚     │
│臺南南門路郵局95年4 │                    │        │
│月17日之提款單（金額│                    │        │
│36萬元）            │                    │        │
├──────────┼──────────┼────┤
│汽（機）車過戶申請登│盜用之「賴秀蘭」印文│1枚     │
│記書                │                    │        │
└──────────┴──────────┴────┘
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
