【裁判字號】    97,簡,356
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一五二六二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「判決有期徒刑
    八月」之記載應補充為「判處有期徒刑八月，再經本院以九
    十六年度聲減字第六０四號減刑裁定減為有期徒刑四月確定
    」、第五行「輕機車鑰匙孔」之記載應補充為「輕型機車之
    置物箱鑰匙孔」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○前開所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以
    累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次竊盜前科犯罪紀錄，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，足見其未能因前案判決科刑入監執
    行而記取教訓；復參酌其正值壯年，四肢健全，竟不思憑己
    力賺取生活所需，為貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他
    人所有權，惡性非輕，兼衡其犯罪手段尚屬平和，且被竊機
    車業經發還被害人領回，以及犯後否認犯行毫無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    16   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4    月    16   日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
