【裁判字號】    96,交簡上,210
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           96年度交簡上字第210號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國九十六年十一
月二十六日九十六年度交簡字第三二四五號第一審簡易判決（檢
察官聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第一四一八六號）
，提起上訴，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、
   證據及理由（如附件）。
二、原審以被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條
    之四、第四十一條第一項前段之規定，量處如原判決主文所
    示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥
    適，被告空言不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予駁回
    。
三、末查被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟五年
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時思慮未周
    ，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且業已賠償告訴
    人甲○○一萬元，有調解筆錄乙紙在卷可按，經此起訴審判
    科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，因此，本院認以上開
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條、第三百七十三
條，刑法第七十四條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   張瑛宗
                                      法  官   孫淑玉
                                      法  官   黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
