【裁判字號】    97,簡,1157
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另於處刑書「犯罪事實」
    欄第13行「依指示」前補述「於同日」等字。
二、按被告乙○○在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段之當然解釋。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，以法務部名
    義致電被害人甲○○，向之佯稱其所有帳戶疑似人頭洗錢帳
    戶，且亦懷疑其為詐騙集團份子云云，要求其匯款至指定帳
    戶內，致甲○○陷於錯誤，而依指示陸續匯款新台幣160000
    元、20000元及20000元至乙○○所有上開帳戶內，而詐騙被
    害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。被告將帳戶存摺、提款卡等物交付予
    姓名年籍不詳綽號「阿林仔」之詐欺集團成員之成年男子，
    該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提
    供銀行帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙
    集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，匯
    款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐
    欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所有之銀行帳戶
    存摺、提款卡等物交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用
    人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制
    裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖
    獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且
    被告犯後否認犯行，本案被害金額達20萬元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五
    五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。
    查被告將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡等物，交付犯罪集
    團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說
    明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就
    上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
五、按「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用
    之。」現行刑法第49條定有明文。惟於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行前之舊刑法則規定「累犯之規定，於前所
    犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」新舊刑法
    比較結果，自以舊刑法較有利於被告。查被告於93年間因違
    反職役職責案，經軍法審判處有期徒刑10月，於94年3月7日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    執行完畢後5年內，故意再犯本罪，依上說明，本案不構成
    累犯，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第2條第1
    項前段、第30條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
