【裁判字號】    96,重訴,190
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第190號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
訴訟代理人  戊○○
被      告  僑品電腦資訊股份有限公司即僑品國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            己○○
被      告  順開有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  東剛科技事業股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  京鼎電通股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  萬事達科技工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告僑品電腦資訊股份有限公司即僑品國際股份有限公司、甲○
○、己○○應連帶給付原告新台幣壹仟參佰肆拾捌萬柒仟參佰柒
拾柒元，及如附表一所示之利息及違約金；本項於主文第二項債
務清償範圍內視為消滅。
被告順開有限公司應給付原告如附表二所示之金額及自付款提示
日起至清償日止按週年利率百分之六計算之利息，被告東剛科技
事業股份有限公司應給付原告如附表三所示之金額及自付款提示
日起至清償日止按週年利率百分之六計算之利息，被告京鼎電通
股份有限公司應給付原告如附表四所示之金額及自付款提示日起
至清償日止按週年利率百分之六計算之利息，被告萬事達科技工
程股份有限公司應給付原告如附表五所示之金額及自付款提示日
起至清償日止按週年利率百分之六計算之利息；本項於主文第一
項債務清償範圍內視為消滅。
訴訟費用新台幣壹拾參萬壹仟伍佰伍拾元，由被告順開有限公司
、東剛科技事業股份有限公司、京鼎電通股份有限公司、萬事達
科技工程股份有限公司按其債務比例與被告僑品電腦資訊股份有
限公司即僑品國際股份有限公司、甲○○、己○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、原告花旗（台灣）商業銀行股份有限公司業於民國96年12
      月1日併購「華僑商業銀行股份有限公司」， 原「華僑商
      業銀行股份有限公司」之法人格已消滅，其權利義務均由
      原告概括承受，有行政院金融監督管理委員會中華民國96
      年10月11日金管銀 （五）字第09600439221號核准函可稽
      。是原告聲明承受原由「華僑商業銀行股份有限公司」起
      訴之本件訴訟等情，於法有據，合先敘明。
  二、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：
  （一）被告僑品電腦資訊股份有限公司即僑品國際股份有限公
        司於95年3月8日邀同被告甲○○、己○○為連帶保證人
        陸續向原告借款共計新台幣（下同）15,000,000元，利
        息按週年利率百分之3點783浮動計算，按月攤還本息，
        如未按期攤還，即喪失期限利益，應立即全部償還，而
        逾期在六個月以內者，按上開利率加計百分之10之違約
        金，逾期超過六個月者，按上開利率加計百分之20之違
        約金。惟被告僑品電腦資訊股份有限公司即僑品國際股
        份有限公司自96年5月15日起 即未依約繳納本金及利息
        ，尚欠原告如附表一所示之金額、利息及違約金，爰依
        消費借貸及連帶債務之法律關係請求被告僑品電腦資訊
        股份有限公司即僑品國際股份有限公司、甲○○、己○
        ○連帶給付，並聲明如主文第一項所示。
  （二）被告僑品電腦資訊股份有限公司即僑品國際股份有限公
        司為清償債務，背書轉讓合計金額17,471,400元如附表
        二、三、四、五所示之票據共10紙予原告，經原告提示
        均遭退票，爰依票據關係請求發票人即被告順開有限公
        司、東剛科技事業股份有限公司、京鼎電通股份有限公
        司、萬事達科技工程股份有限公司給付如附表二、三、
        四、五所示之金額及利息，並聲明如主文第二項所示。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
      書狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，業據提出借據、保證書、授信約定書
        、支票暨退票理由單、計息明細資料查詢單、利率變動
        紀錄表為憑；而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
        到場，復未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為
        真實。
  （二）從而，原告本於消費借貸、連帶債務及票據之法律關係
        請求被告給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，
        應予准許。
  四、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權
      為訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分
      別定有明文。 經核本件訴訟費用額為131,550元（即第一
      審裁判費130,712元及公示送達登報費用共838元），而原
      告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟
      費用如主文第三項所示。
參、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
