【裁判字號】    97,訴,402
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官吳維仁
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1434號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定由法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖出租，而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案如附表所示物品沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以
    引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，素行良好，及其犯罪手段、出租仿冒
    光碟數量、獲取不法利益之多寡、告訴人所受之損害，並斟
    酌其係因取得正版光碟數量於假日時不足以出租提供予顧客
    ，始犯本罪之犯罪動機，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，著作權法
    第九十一條第三項、第九十一之一第三項、第九十八條，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十
    條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘
    明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│應予沒收之物名稱            │數量            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 一 │盜版光碟片                  │壹佰柒拾玖片    │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 二 │空白光碟片                  │壹佰伍拾片      │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 三 │光碟套                      │伍拾個          │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 四 │盜版影音光碟封面紙張        │壹批            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 五 │現場製作燒錄光碟片          │壹片            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 六 │帳冊                        │壹批            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 七 │燒錄機                      │貳台            │
└──┴──────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條第二項、第三項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作權法第九十一之一第二項、第三項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
