【裁判字號】    97,交簡,876
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第876號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄１補充：「被告雖於警詢時坦承有於飲酒後
    駕車之行為，然矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱飲酒後
    可以意識正常駕車云云。然查：被告係駕車自後追撞甲○○
    所駕駛之自小客車，導致兩人均受傷（傷害部分未據告訴）
    等情，此有證人甲○○於警詢時之證述、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、以及交通事故現場勘驗圖各1份在卷可
    稽（警卷第6至7、10、14頁參見），顯見其當時已無法注意
    車前狀況、及適切操控車輛，且被告於事故後經測得之酒後
    呼氣酒精濃度更高達每公升1.01毫克，亦有酒精濃度測試紀
    錄表1份可稽（警卷第8頁參見），客觀上自已達不能安全駕
    駛之程度甚明，故被告上開所辯顯係事後推諉卸責之詞，殊
    無足取，本件事證明確，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正公布
    之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效。修正前刑法第
    185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有
    期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」；而修正後同法條則規
    定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金。」，罰金刑部分，由「或」
    增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增訂為「15萬元
    」，兩相比較，自以修正前之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正施行前刑法第185條之3服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前並無任何
    刑事前科紀錄，素行尚佳，於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高
    達每公升1.01毫克，已導致其神經反應遲鈍，注意力難以集
    中，無法注意車前狀況，亦無法適切操控車輛，卻仍駕駛車
    輛行駛於市區道路上，並因此而追撞他車輛肇事，導致自己
    與他人受傷，顯漠視公眾道路通行之安全，且犯後未能坦承
    全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第42條第3項前段、修正施行前刑法第185條
    之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                               書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
