【裁判字號】    95,建,39
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度建字第39號
上  訴  人  交通部公路總區第五區養護工程處
即  原  告
法定代理人  甲○○
以上上訴人與龍益營造有限公司因95年度建字第39號事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣5,098,214元，應
徵第二審裁判費新台幣77,235元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官     田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官     劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
