【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑內更犯罪而受拘役之宣告，聲請撤銷
緩刑宣告（九十七年度執聲字第三九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺北地方法院九十六年度簡字第一０九七號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案，經臺灣臺北地方
    法院於民國九十六年四月三十日以九十六年度簡字第一０九
    七號判處拘役二十日、緩刑二年，於九十六年五月十四日確
    定在案。乃於緩刑期內即九十六年十一月二十九日故意更犯
    竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於九十七年一月三十一日以九
    十七年度簡字第三五四號判處拘役二十日（得易科），於九
    十七年二月二十五日確定，核該受刑人所為，已合刑法第七
    十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑
    法第七十五條之一係規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前
    條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」
    查本件受刑人因犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國九
    十六年四月三十日以九十六年度簡字第一０九七號判處拘役
    二十日，緩刑二年，於九十六年五月十四日確定在案。詎其
    於緩刑期內即九十六年十一月二十九日故意更犯竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院於九十七年一月三十一日以九十七年度
    簡字第三五四號判處拘役二十日，並於九十七年二月二十五
    日確定在案，此有受刑人上述兩案判決內容在卷足稽，聲請
    人並於前述九十七年度簡字第三五四號竊盜罪之判決確定後
    六月以內提出本件聲請，核與刑法第七十五條之一第一項第
    二款之規定相符，本件受刑人前因犯竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院於民國九十六年四月三十日以九十六年度簡字第一
    ０九七號判處拘役二十日，緩刑二年，於九十六年五月十四
    日確定，隨即於七個月內另因故意犯竊盜案件而在緩刑期內
    受得易科罰金之拘役之宣告確定，足見其輕忽法律，故認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，從而受
    刑人於臺灣臺北地方法院九十六年度簡字第一０九七號刑事
    判決所受之緩刑宣告撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
