【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第386號、97年度偵字第390號），本院本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件除被告曾因犯毒品、詐欺、竊盜、毒品案件，經本院93
    年度訴字第1117號、本院95年度簡字第2071號、台灣高雄方
    法院95年度易字第2137號、本院95年度訴字第1737號各判處
    有期徒刑1年、4月、9月、1年確定，嗣經本院96年度聲減字
    第3606號，分別減刑為有期徒刑6月、2月、4月又15日、6月
    ，並定執行刑為7月15日、10月15日，於96年9月7日執行完
    畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其
    於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定依
    法加重其刑，及其於於審理中坦承犯行不諱，均應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據引用台灣台南地方法院檢察署檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、被告曾於90年8月11日受強制戒治執行完畢後，於五年內即
    復犯於93年間犯施用第一級毒品罪，經本院93年度訴字第11
    17號判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    憑，是被告於96年11月16日及96年11月30日犯本件施用毒品
    之犯行，雖距前開強制戒治執行完畢時業已逾五年，但距其
    上開被判刑確定之施用毒品犯行之犯罪時間，尚未逾五年，
    足見已於「五年內再犯」，即與「五年後再犯」之情形有別
    ，顯見其再犯率甚高，原實施強制戒治，已無法收其實效，
    而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，應由檢察官逕行起訴，本院自得予以審究（最高法院
    95年第7次刑事庭會議決議參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
   二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
   條，毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條前段、
   第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
