【裁判字號】    97,訴,107
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第107號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台一工業股份有限公司
兼  前一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年4月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰零伍萬伍仟伍佰柒拾伍元，及自
民國96年11月27日起至清償日止， 按週年利率百分之4點52計算
之利息，暨自民國96年12月28日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬壹仟陸佰玖拾肆元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告原名「建華商業銀行股份有限公司」，於民國95年11月
    13日與「台北國際商業銀行股份有限公司」合併，合併後原
    「台北國際商業銀行股份有限公司」之法人格消滅，其權利
    義務由「建華商業銀行股份有限公司」概括承受，而「建華
    商業銀行股份有限公司」並於合併後更名為「永豐商業銀行
    股份有限公司」，有行政院金融監督管理委員會中華民國95
    年9月8日金管銀（六）字第09500346220號核准函可稽， 合
    先敘明。
三、原告起訴主張：被告台一工業股份有限公司於民國94年10月
    26日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台
    幣（下同）10,000,000元，約定按月攤還本金或利息，利息
    按週年利率百分之3點925浮動計算，如未按期攤還，即喪失
    期限利益，應立即全部償還，而逾期在六個月以內者，按上
    開利率加計百分之10之違約金，逾期超過六個月者，按上開
    利率加計百分之20之違約金。惟被告積欠原告本金3,055,57
    5元，依約應於96年11月27日履行給付義務， 詎迄今未依約
    清償，債務視為全部到期，爰本於消費借貸及連帶債務之法
    律關係，請求被告如數連帶給付，並聲明求為判決如主文第
    1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出授信及交易總約定書、授信及
      交易總申請書、傳真交易申請書、撥款申請書、借款資料
      查詢單、放款繳息狀況查詢單、利率查詢單、為憑；而被
      告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
      何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係請求被告
      給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金， 為有理由
      ，應予准許。
六、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為31,694元（即第一審裁判費
    31,294元及公示送達登報費用400元）， 而原告之請求為有
    理由， 爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2
    項所示。
七、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
