【裁判字號】    96,訴,1198
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1198號
受  罰  人
即  證  人  甲○○
以上受罰人因原告中泰預拌混凝土股份有限公司與被告樺威營造
有限公司間請求給付貨款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣貳萬伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於96年12月27日
    、97年3月11日、97年4月8日到場應訊，該受罰人已受合法
    之通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新臺幣25,000元
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
