【裁判字號】    97,易,332
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第332號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第326號
），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，乙○○處有期徒刑柒月，甲
○○累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除被告二人已竊取白柚十顆得手，及渠二人於審理中坦
    承犯行不諱，應予補充外，其餘之犯罪事實、證據引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前有多次違犯毒品危害防制條例前科，最近一次
    是在94年間經本院判處有期徒刑1年，於95年10月24日縮短
    刑期執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附
    卷可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    累犯規定依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
