【裁判字號】    97,交簡,930
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於89年間，因酒後駕車及過失傷害等案
    件，經高雄地方法院以89交易字第497號分別判處有期徒刑4
    月、8月及7月確定，並已執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可參。其經上開科刑處罰，仍無悔意，
    復酒後騎乘機車行駛於市區道路，且為警查獲時呼氣後酒精
    濃度高達每公升0.91毫克，顯然罔顧社會大眾用路人之行車
    安全，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應附繕並敘述理由），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
