【裁判字號】    97,簡,1106
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度毒偵字第10812 號），
嗣經臺灣高雄地方法院認管轄錯誤裁定移送前來（97年度審易字
第133號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（
驗餘淨重零點陸伍伍肆公克）沒收銷燬之，上開第二級毒品甲基
安非他命之外包裝袋壹個及扣案吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「經板橋地院以95年度毒聲字第397 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於96年1月4日甫因戒治
    期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第12號不起訴處分在案」部分，應補充為「經臺灣板橋地方
    法院以95年度毒聲字第397 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，執行6 個月以上，因無繼續強制戒治之必要，於95年12
    月11日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於96年1月4日以96年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司於96年4月9日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品
      危害防制條例案件犯嫌代碼對照表各1紙。
（三）扣案第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.88 公克，驗
      餘淨重0.6554公克）及扣案吸食器1組。
（四）96年6月20日航藥鑑字第0960690號交通部民用航空局航空
      醫務中心毒品鑑定書、臺北縣政府警察局永和分局搜索扣
      押筆錄、毒品初步鑑驗報告單、自願受搜索同意書、扣押
      物品目錄表各1紙及現場照片7張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、又本件被告於95年12月11日因施用毒品強制戒治執行完畢後
    ，已於5 年內之96年3月8日為警對其採尿前回溯96小時內某
    時再犯本件施用毒品罪，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，當無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，依毒品危害防制條例第23條第2 項前段規
    定，自應追訴處罰之。
四、按安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定，係
    屬第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反麻醉藥品管理條例
    、藥事法及贓物等案件，經法院判決確定，並經法院裁定應
    執行有期徒刑6年8月確定，於87年3 月26日假釋出監，嗣經
    撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3年7月又16日，又因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，與上
    開殘刑接續執行，於91年10月2 日縮刑期滿執行完畢，再因
    偽造文書案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於93年2月25
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強
    制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告實行本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，
    復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，
    應依同條例第2條第1項第3 款之規定，就所受宣告之有期徒
    刑減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、再按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文，本件扣案
    之白色結晶顆粒1小包（含袋毛重共計0.88 公克，驗餘淨重
    0.6554公克）係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之第
    二級毒品甲基安非他命，有前述96年6月20日航藥鑑字第096
    0690號交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可稽
    ，自應依上揭規定沒收銷燬之。包裝前開甲基安非他命所使
    用之空包裝袋1 個，與毒品應無不可析離之關係，不能視為
    毒品之一部分，且係被告所有用於包裹毒品，以防止其裸露
    、逸出、潮濕，及便於持有、施用毒品等犯罪之用；而扣案
    吸食器1 組為被告所有且供其施用安非他命之用，亦據被告
    於偵查中供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
