【裁判字號】    97,交簡,973
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一行「乙○○」應更正為「乙○○未領有重
    型機車之駕駛執照」，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○未領有駕駛執照，竟於酒後騎乘機車行駛於市
    區道路，且與被害人甲○○發生碰撞，導致甲○○受有右手
    挫傷、左踝挫傷及擦傷、雙肩及上臂扭傷及拉傷等傷害，此
    據甲○○警詢時陳述明確（傷害部分已和解），並有道路交
    通事故調查報告表、財團法人奇美醫院診斷證明書及和解書
    各1紙在卷可參，是其所為依道路交通管理處罰條例第86 條
    第1項規定，應加重其刑至二分之一。爰審酌上開加重刑期
    之情，且被告受有高中之教育程度，依其智識程度及社會經
    驗，應能知悉酒後騎車具有危險性，有危及社會大眾行車安
    全之可能性，卻於酒後騎乘機車行駛於市區道路，造成被害
    人身體受傷之程度，惟念及其肇事後已與被害人達成和解，
    犯後亦否認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應附繕並敘述理由），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
