【裁判字號】    97,司促,5378
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第5378號
債  權  人  甲○○
債  務  人  交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處
法定代理人  乙○○
上列債權人因請求給付侵權行損害賠償事件，聲請對債務人交通
部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景
    區管理處發支付命令，未補繳聲請費用新臺幣1,000元，經
    本院於民國97年2月29日裁定限期命債權人於7日內補正，此
    項裁定已於民國97年3月11日送達債權人，有送達證書附卷
    可憑，債權人逾期迄未補正，其聲請不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
