【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第139號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  福賀有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾參萬陸仟參佰玖拾元，及自
民國九十六年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六
．九五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十五日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超
過六個月者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告之營業處所及住所雖設於高雄市、高雄縣，惟兩造就因
    本件借款契約涉訟時，既合意由本院為第一審管轄法院（借
    據第六條(七)參照），本院自有管轄權，併此敘明。而被告受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告福賀有限公司於民國95年3月23日邀被告甲
    ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）20
    0萬元，借款期間為95年3月24日起至100年3月24日清償，約
    定利息按原告基本放款利率加碼年息百分之2.8機動計算，
    並隨基本放款利率調整，而按月平均攤還本息；逾期未清償
    ，除按原定利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率
    之百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率之百分之二十
    另計違約金；另依授信約定書第15條、第16條約定，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息時，立約人對
    原告所負之一切債務，視為全部到期。依第9條約定，立約
    人所保證之債務，如主債務人未依約履行，立約人當即負責
    ，立即如數付清。詎被告除清償部分本金及至96年10月23日
    止之利息外，其餘本息均未清償，依約被告已喪失期限利益
    ，尚欠本金1,436,390元及利息、違約金未清償。又原告之
    基本放款利率於借款人逾期繳款時，為年息百分之4.15，加
    碼年息百分之2.8，是本件利率按年息百分之6.95計算。另
    被告甲○○、乙○○既為被告福賀公司之連帶保證人，依法
    自應負連帶給付之責，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    ，聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據及授信約定書三份、交易明
    細表、放款利率歷史資料表、放款轉帳支出傳票、存款轉帳
    收入傳票等件為證，核與其主張相符。被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀
    或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告
    1,436,390元，及自96年10月24日起按年息百分之6.95計算
    之利息、自96年11月25日起之違約金，即為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟費用確定為15,256元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告連帶負擔，本院併依職權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
