【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2711、3331號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案之針筒壹
隻沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案之
吸食器壹組沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆壹公克）沒收銷燬
之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
毛重零點貳公克）沒收銷燬之，針筒壹隻沒收，第二級毒品安非
他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收，第
二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱除補充如下外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，予以引用（如附件）：
  （一）犯罪事實：
      1.第3行「最近1次施用毒品案件係」部分，更改為「復」
        。
      2.第5行「猶無法戒除毒癮」之前，補充「又因於96年7月
        13日施用第二級毒品安非他命」，經本院以96年度易字
        第1166號判處有期徒刑4月」。
      3.犯罪事實(一)第6行「並扣得海洛因、安非他命各1包」部
        分，補充更改為「並扣得乙○○所有預備供施用之海洛
        因、安非他命各1包」。
      4.犯罪事實(一)第7行「安非他命吸食器一組及針筒一支」
        部分，補充更改為「乙○○所有供施用第二級毒品安非
        他命所用之吸食器1組及供施用第一級毒品海洛因所用
        之針筒1支」。
      5.犯罪事實(二)第5行「安非他命一包」部分，補充更改為
        「其所有預備供施用之安非他命1包」。
  （二）證據名稱補充：
      1.被告乙○○於本院之自白。
      2.詮昕科技股份有限公司96年12月13日濫用藥物尿液檢驗
        報告1份。
      3.卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.2公克）、第二級毒品
    安非他命2包（分別為毛重0.2公克、0.41公克）均為毒品危
    害防制條例所稱之毒品，有毒品初步檢驗報告單3份在卷可
    憑，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。又上開毒品之包裝袋有
    海洛因或安非他命附著於上，可認上開海洛因、安非他命與
    其包裝袋無法分離，與扣案之第一級毒品海洛因1包、安非
    他命2包，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    諭知沒收並銷燬之。而扣案針筒1支、安非他命吸食器1個分
    別為被告乙○○所有供其施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命所用之物，亦據被告供認在卷，均應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
