【裁判字號】    97,訴,105
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第105號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  金盟食品有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年4月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬壹仟柒佰貳拾玖元，及自民
國九十六年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點五三
八計算之利息，並自民國九十六年九月二十四日起至民國九十七
年三月二十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年三月
二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告金盟食品有限公司邀同被告乙○○為連帶保
    證人，於民國95年2月23日向原告借款新台幣（下同）100萬
    元，約定借款期限自95年2月23日起至100年2月23日止，每
    期一個月，利息按原告公告之基準利率加年息百分2.048計
    算，並隨同原告公告之基準利率變動調整，按月攤還本息，
    並約定有一期未履行時，即喪失期限利益並視為全部到期，
    除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個月以內，按上
    開利率百分之10，逾6個月以上部分，則按上開利率百分之
    20計付違約金。詎被告金盟食品有限公司僅繳息至96年8月2
    2日，即未按時繳息，現尚積欠本金731,729元。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付欠款、遲延利
    息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、連帶保證書、授信
    增補契約書、帳卡、牌告利率表各1份、傳票4份為證，被告
    則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。又本件訴訟費用8,540元（第1審裁判費8,04
    0元、公示送達登報費500元），應由敗訴之被告連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
