【裁判字號】    97,聲減,94
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第94號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯刑法第302條第1
    項之妨害自由罪及刑法第247條第1項之毀損屍體罪等二罪，
    前經本院以民國（下同）86年度上重訴字第1178號刑事判決
    駁回聲請人之上訴，對於上開二罪分別處有期徒刑3年6月及
    4年10月， 並經最高法院以87年度台上字第2602號刑事判決
    確定，茲聲請人所犯上述二罪，依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款及第3條之規定，均得減其刑期二分之一
    ，聲請准予減刑云云。
二、經查：
（一）依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
      畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
      裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
      。換言之，如受刑人所犯之罪業已執行完畢，自不得聲請
      減刑，合先敘明。
（二）受刑人甲○○前因妨害自由、毀壞屍體、傷害等案件，分
      別被判處有期徒刑3年6月、4年10月、6月，並經本院以89
      年度聲字第262號裁定，定其應執行之刑為有期徒刑8 年6
      月並確定。於87年 8月19日入監執行，於91年6月7日因縮
      短刑期假釋出監，於93年 8月10日縮刑期滿並未經撤銷假
      釋，未執行之刑以已執行論。是受刑人雖另因殺人案件 (
      犯罪時間在85年5月 ）經本院於96年12月25日以97年度上
      重更(七)字第331號刑事判決判處 ：「原判決關於甲○○殺
      人暨定應執行刑部分均撤銷。甲○○共同殺人，處無期徒
      刑，褫奪公權終身。」，然該案現上訴最高法院審理中，
      尚未確定，應不致影響本件聲請減刑之處理。是以，聲請
      意旨所稱之刑法第302條第1項之妨害自由罪及刑法第247
      條第1項之毀損屍體罪等二罪，應認業已執行完畢，揆諸
      上揭說明，其聲請不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
