【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第93號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因搶奪未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：97年聲減字第110號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號４之罪，減刑詳如附表編號４所載。與附表
編號１、２、３已裁定減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯附表所列之罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以附表編號4之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    1、2、3已裁定減刑之罪所處之有期徒刑（臺灣臺南地方法
    院96年度聲減字第9、4828號），定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表所列
    編號1至4應併罰之數罪，編號1、2之犯罪係在95年7月1日刑
    法修正施行後（下稱新刑法）所犯，編號3、4之犯罪則係在
    95年7月1日刑法修正施行前（下稱舊刑法）所犯，且上開各
    罪均為最重本刑 5年以下有期徒刑之刑之罪，其宣告刑均經
    減至有期徒刑6月以下，依刑法施行法第3條之1第3項之規定
    ，應適用舊刑法第41條第 2項之規定，併諭知得易科罰金。
    至其易科罰金之標準，經比較新舊法後，應以舊刑法第41條
    第1項規定較有利於受刑人；另舊刑法第51條第5款係規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，新刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」經比
    較上開規定，自以舊刑法第51條第 5款之規定較有利於受刑
    人。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第9條、第12條，刑法第2條第 1項，（修
    正前）刑法第41條、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3
    項，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第 2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
