【裁判字號】    97,聲,628
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第628號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法第
    51條定應執行刑時，仍應為新舊法之比較（最高法院95年第
     8次刑事庭會議決議意旨參照）。受刑人甲○○於裁判確定
    前所犯數罪，而刑法第51條業於94年1月7日修正，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第
    51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺灣臺南地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附
    表編號1之罪，並經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第180
    0號減為有期徒刑5月並確定，有各該裁判書及臺灣高等法院
    前案記錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表之罪，應
    依刑法第53條、第51條第 5款規定定其應執行之刑。本院審
    核結果，認為聲請為正當，應依94年1月7日修正前之刑法第
    51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，（修正前）刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
