【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第95號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：97年度聲減字第112號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯公職人員選舉罷免法罪，減刑為有期徒刑肆月，併科
罰金新臺幣拾萬元，褫奪公權壹年。有期徒刑如易科罰金及罰金
如易服勞役，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年10月底起至94年11月
    23日止犯違反公職人員選舉罷免法罪，經臺灣雲林地方法院
    以94年度選訴字第14號判處：「甲○○共同對於有投票權之
    人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使，處有期徒刑 8
    月，併科新台幣20萬元罰金，罰金如易服勞役，以罰金總額
    與6個月之日數比例折算1日。褫奪公權 2年。」，經本院以
    95年度選上訴字第 822、1092號駁回上訴，上訴後，經最高
    法院發回更審，於本院更為審理時撤回上訴而確定。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年 4月24日以前，所犯為公職人員選舉
    罷免法第90條之1第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許 。另受刑人所犯為最重本刑5年以
    下有期徒刑之刑之罪，減刑後為有期徒刑 4月、併科罰金新
    台幣10萬元、褫奪公權 1年，併諭知有期徒刑易科罰金之標
    準，至其折算標準係依原判決折算標準定之，併予敘明。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第 1
    項、第9條、第14條，（修正前）刑法第41條第1項、第42條
    第2項，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
