【裁判字號】    97,簡,1378
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「保捷國
際股份有限公司」、「乙○○」印章各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6230號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○○路○段175巷5號14樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原係保捷國際股份有限公司（下稱保捷公司）總經理
    ，於民國93年10月31日經保捷公司董事會決議解除甲○○職
    務。甲○○基於偽造文書之犯意，於不詳時、地，自行盜刻
    保捷公司之大、小章後，於96年10月間某日，在臺北市○○
    ○路○段175 巷5 號14樓之1 住處，以保捷公司名義，製作
    資遣證明書及證明書，並在其上蓋用上開偽造之公司大、小
    章，並於96年10月18日持向勞工保險局（下稱勞保局）申請
    參加被裁減資遣員工繼續加保，致生損害於勞保局審核加保
    之正確性及保捷公司，因勞保局於96年11月21日函請保捷公
    司提供相關資料，保捷公司始知上情。
二、案經保捷公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認自行刻印並製作上述證明文件，惟
    辯稱：伊有與保捷公司協議，伊認保捷公司同意伊如此做云
    云。惟查上揭犯罪事實，業據告訴人指訴綦詳，核與證人盧
    大武證述情節大致相符，復有勞工保險局97年3 月18日保承
    職字第09710076960 號函、資遣證明書及證明書等影本附卷
    可稽。是被告所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之罪嫌。被告偽
    造印章、偽造私文書之行為，係偽造文書之階段行為，應為
    行使偽造文書行為所吸收，皆不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢察官 周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
