【裁判字號】    97,簡,1338
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。而被
    告前於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月如
    易科罰金以銀元300元即新台幣900元折算1日確定，於94年8
    月23日易科罰金執行完畢；又於94、95年間因犯恐嚇罪、竊
    盜罪，經本院分別判處有期徒刑7月、5月，定應執行刑為有
    期徒刑10月確定後入監執行，於95年12月22日縮短刑期執行
    完畢翌日出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定均加重其刑。爰審酌被告前已因竊盜罪遭法院數次判
    處徒刑及執行，猶不知所警惕，再次因貪圖他人財物即為上
    開竊盜犯行，其價值觀及守法概念均有偏差，其所竊取之財
    物價值不高（據被害人稱價值約新臺幣608元）、造成被害
    人損害程度尚輕，迄今未補償被害人損失，並衡其素行、智
    識程度、犯罪動機、手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
