【裁判字號】    95,重訴,455
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第455號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○、甲○○因95年重訴字第
455號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額上訴人部分為新台幣貳仟伍佰肆拾玖萬陸仟捌佰零壹
元，應徵第二審裁判費合新台幣拾伍萬肆仟陸佰元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
