【裁判字號】    97,聲,1356
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1356號
聲  請  人  華普資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  桑德國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一一四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬參仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，民事訴訟法第104
    條第1項第2款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，復定20
    日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請
    假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261號判
    決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院八十六年度裁全字第一
    一思六號假扣押裁定，提供新台幣十八萬三千元為擔保，並
    以鈞院八十六年度存字第一一三二號提存事件提存在案，現
    聲請人業已撤銷上開假扣押裁定，並已向鈞院聲請相對人行
    使權利確定，爰依據民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    請求返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請事由，已提出本院八十六年度存
    字第一三三二號提存書、八十六年度裁全字第一一四六號假
    扣押裁定以及九十六年度全聲字第一一三七號民事裁定與確
    定證明書各一份為證，應可採信，從而聲請人前揭聲請，經
    核並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
