【裁判字號】    97,票,11304
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第11304號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年七月二十四日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣壹拾萬元，及自民國九十五年七月二十四日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用其中新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十五年七月
    二十四日簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣壹拾萬
    元，利息按年息百分之六計算，免除作成拒絕證書，到期日
    民國九十五年七月二十四日，詎於到期後經提示未獲付款，
    為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定利率計算
    之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，
    本院於民國九十七年三月二十四日裁定命聲請人於裁定送達
    5 日內補正系爭本票有無提示？請聲請人補正本票票號：
    TH0000000 、TH370396、CH244887之提示日（本票未載到期
    日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之
    規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日
    者仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應自
    提示日起算），該裁定於民國九十七年三月二十六日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回外，其餘聲
    請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
