【裁判字號】    97,拍,264
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第264號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年10月13日以其
    所有如附表所示之不動產，為其向聲請人花旗（台灣）商業
    銀行股份有限公司合併更名前之華僑商業銀行股份有限公司
    （下稱華僑銀行）借款之擔保，設定新臺幣（下同）408萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年10月3日起至124
    年10月2日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，且經登記在案。嗣相對人於94年10月14日向華僑銀行借款
    2筆，借款金額各為300萬元及40萬元，約定借款期限各為20
    年及1年，並有利息、違約金之約定。詎相對人於借得上開
    款項後，並未依約繳付本息，依雙方約定，相對人即喪失期
    限利益，視同全部到期，經結算尚欠本金311萬6,313元。又
    華僑銀行於96年12月1日與相對人合併，以相對人為存續銀
    行，概括承受華僑銀行一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出土地建築改良物抵押權設定契
    約書及其他約定事項、他項權利證明書、華僑銀行個人抵押
    貸款契約書、不動產使用狀況切結書、扣款委託書各1份、
    土地及建物登記謄本各2份（均影本）等件為證，且為相對
    人所不爭執，堪信為真實，是本件聲請經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
