【裁判字號】    97,重訴,480
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第480號
原      告  版均興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳傅中律師
被      告  南亞電路板股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○(BAIKHE.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文。次按「共同訴訟之被告數人，其住所不在一
    法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權。但依第
    4 條至第19條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄」，準
    此，共同訴訟之被告數人，如依民事訴訟法第4 條至第19條
    規定有其共同管轄法院，既有法律所定據以定管轄法院之標
    準，以之適用於被告數人之共同訴訟，不僅合於理論，抑且
    無害被告之利益，自應由該法院管轄，至第4 條至第19條所
    定共同管轄法院以外之被告住所地法院，對之則無管轄權，
    原告僅得向該共同管轄法院起訴。
二、本件被告南亞電路板股份有限公司址設臺北市松山區○○○
    路201 之36號3 樓、被告丙○○住所係在桃園縣平鎮市○○
    街238 巷10號4 樓、被告甲○之住所則在台北縣新莊市○○
    路250 號，有個人基本資料查詢結果、公司登記資料查詢表
    在卷可稽。依民事訴訟法第1 條第1 項前段、第2 條第2項
    、第20條前段之規定，本院及台灣桃園地方法院、台灣板橋
    地方法院對此訴訟本均有管轄權。然原告之主張係以民法第
    184 條之侵權行為，請求被告連帶負賠償責任。而本件被告
    3 人之侵權行為地均在原告公司所在地（即桃園縣境內），
    依民事訴訟法第15條第1 項、第20條後段規定，本件訴訟應
    由侵權行為地之法院即台灣桃園地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
