【裁判字號】    97,拍,363
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第363號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)台北國際商業銀行於民國95年間與建華商業銀行合併，並更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行對相
    對人之債權，由其概括承受。
  (二)相對人於93年11月25日與伊訂立土地、建築改良物他項權利
    移轉變更契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定本金
    最高限額新臺幣（下同）2,300,000 元之抵押權予伊，以擔
    保對伊現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自87 年9
    月8日起至127年9月7日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，並登記在案。
  (三)相對人於94年12月15日向伊借款1,860,000元，借款期間2年
    ，利息自貸放日起依伊公告之定儲利數加碼年息1.38% 按月
    機動計息，本金到期還清；且約定逾期還款者，逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月部分按上開利率20
    % 計付違約金；另任何一宗債務不依約清償本息時，即喪失
    期限利益，視為債務全部到期。
  (四)詎相對人自96年11月15日起未依約還款，已喪失期限利益，
    借款視為全部到期，結欠1,860,000 元及利息、違約金未償
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利移轉變更
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借據、放
    款往來明細查詢等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
