【裁判字號】    97,聲減,197
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪所處之刑減刑，減得之刑如附
表編號二所示。與如附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經判處如附
    表所示之刑確定在案。經聲請人以受刑人所犯如附表編號二
    所示之罪之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，聲
    請予以減刑，經核並無不合，應予准許。爰減為如附表編號
    二所示之刑，並與如附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第十一條，刑法第五十三條，修正前
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內提出抗告。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
