【裁判字號】    97,簡,1370
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3886號
），被告於本院行準備程序訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案被告
    甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（
    本院97年度易字第790號），惟被告已於本院行準備程序時
    自白犯罪，參以卷內現存證據，經本院合議庭評議結果，認
    本案被告合於以簡易判決處刑之要件，爰不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除下列補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）：
    (一)事實部分補充：被告係於民國96年11月28日上午10時許，
      在臺北市大安區○○○路○段190巷31號5樓住處附近，交
      付其所開立申設之合作金庫商業銀行忠孝分行帳戶（帳號
      ：0000000000000號）之存摺、提款卡及所屬密碼交付給
      綽號「阿寶」成年男子（真實年籍姓名均不詳）。
    (二)證據部分補充：被告已於本院訊問時自白犯行。
三、查被告甲○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該
    持用者得以順利收取向被害人鐘偉豪詐騙所得之贓款（新台
    幣35000元），故核其所為係犯刑法第339條第1項、第30條
    第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯罪，為從
    犯，爰依同法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告率
    將存摺及金融卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺
    等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾
    致而查緝困難之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟念及其
    幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之
    財產上損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金折算之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
