【裁判字號】    97,簡,1330
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第4794號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表一、二所示
之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告甲○○所犯係刑法第二百六十六條第一項專科罰金之罪
    ，是無累犯問題，檢察官聲請論以累犯，容有誤會。
三、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可考，其一時失慮，致罹刑章，本院認
    其經此教訓，當知悔悟，應無再犯之虞，是併予緩刑二年之
    宣告，以勵自新。
四、扣案附表一所示電子遊戲機（含ＩＣ板），及附表二所示附
    表一機具內之財物新臺幣三千七百四十元，係當場賭博之器
    具及賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子
    遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提
    出上訴狀，上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀，上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附表一：
  「小瑪莉」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊）。
附表二：
  賭資新臺幣三千七百四十元。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4794號
    被    告  乙○○  女  46歲(民國○○年○○月○日生)
                      籍設花蓮縣光復鄉○○路○段82巷54號
                      現住臺北縣新店市○○路○段113號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○  男  45歲(民國○○年○月○○日生)
                      籍設花蓮縣光復鄉○○路○段155巷1弄
                      5號
                      現住臺北縣新店市○○路68-1號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，
分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
    ，竟仍基於意圖營利之犯意，自民國 (下同)97 年2月17 日
    起，在臺北縣新店市○○路○段89號旁其所經營美金檳榔攤
    之公眾得出入場所內，擺設俗稱「小瑪莉」之電子遊戲機暨
    電動賭博機具1台，供不特定之人投注押賭，與人賭博財物
    並未經許可而經營電子遊戲場業。同年月19日15時左右，甲
    ○○以新臺幣 (下同)10 元投注於上開賭博機具內與乙○○
    賭博財物時，為警當場查獲，並扣得上開電動賭博機具1台
    及機具內之賭資3,740元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○、甲○○上揭違反電子遊戲場業管理條例及賭博
    犯行，有下列證據足以證明，堪足認定：
  (一)扣案之電動賭博機具1台及賭資3,740元；
  (二)刑案現場相片12幀；
  (三)被告2人之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條非法
    經營電子遊戲場業及刑法第266條第1項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物等罪嫌，被告乙○○一行為同時觸犯上述二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之非法經營電子遊戲場業罪處
    斷。被告甲○○所為，則係犯刑法第266條第1項前段在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○於95年10月19日執行
    有期徒刑完畢，5年內再犯本罪，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。扣案之電動賭博機具1台及賭資3,740元並請依
    法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
