【裁判字號】    97,聲,822
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之3
上聲請人因毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第473 號，偵查案號：96年度毒偵字第3780號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆壹貳公克，
九十七年度綠保管字第一○五號贓證物品清單所載）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國96年
    11月21日下午6 時許，在臺北市萬華區○○○路、桂林路口
    處，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命，並扣得安非
    他命1 包（驗餘淨重0.4123公克，雖該物係臺灣臺北地方法
    院檢察署97年度綠保管字第105 號贓證物品清單所載，原經
    臺北市政府警察局中山分局鑑驗毛重0.6 公克、淨重0.4 公
    克，然再送交通部民用航空局航空醫務中心扣除包裝後秤重
    ，驗餘淨重為0.4123公克，是考量氣候潮塵等因素，採用最
    近時間之秤重）。茲認被告涉有非法施用第二級毒品安非他
    命罪嫌，而經臺灣臺北地方法院檢察署以96年度毒偵字第37
    80號起訴後，業經本院以97年度易字第421 號判決公訴不受
    理在案，惟持有之安非他命係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
三、經查被告施用安非他命部分之行為，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於97年1 月21日以96年度毒偵字第3780號提起
    公訴，惟經本院以前開施用第二級毒品行為係於前次強制戒
    治執行完畢5 年後再犯之行為依法應另為觀察勒戒等治療程
    序，是認起訴程序違背規定，以97年度易字第421 號判決公
    訴不受理確定乙節，有前開起訴書、判決書在卷可查。又查
    扣案之白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗，結果含甲基安非他命成
    分，此有該中心96年12月17日航藥鑑字第0962177 號毒品鑑
    定書附卷可稽，足證扣案之物確為安非他命，屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬，是聲請人聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之，經核與前開規定相符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
