【裁判字號】    95,重附民更(一),5
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  Highber, .
            p.（美商黑保保、乙○○、史賓斯和吞那MAF公司
            ）
法定代理人  甲○ ○○○○肯.
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上二人送達
代  收  人  己○○
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  己○○
上列原告己○○等因自訴被告丙○○Vaino Hassan Spencer等18
人偽造文書等案件（本院95年自更（一）字第12號）附帶民事訴
訟請求被告戊○○等161人損害賠償等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，
    為刑事訴訟法第503條第1項前段所明文。
二、原告己○○自訴丙○○等人偽造文書等案件（本院95年自更
    （一）字第12號）業經本院於97年4月16日判決自訴不受理
    在案，依上揭說明，自應將原告之訴駁回；其訴既經駁回，
    假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭
                      審判長法  官  李英豪
                            法  官  曾正龍
                            法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
