【裁判字號】    97,拍,297
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣留置物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第297號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人檢附照片數幀聲請拍賣留置物, 未依非訟事件法
    第13條規定繳納費用, 亦未詳述相片何物為留置物, 經本院
    於民國（下同）97年3月20日裁定命其於裁定送達翌日五日
    內，臚列承租人滯留之物品，並分別標明市價，以及釋明該
    等物品為相對人所有之資料，以憑辦理繳費程序。此項裁定
    已於97年4月7日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期
    仍未補正相關資料及繳費，其聲請於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
