【裁判字號】    97,訴,519
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第519號
原      告    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    甲○○  原籍設：.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟壹佰捌拾貳元，及其中新臺
幣伍拾玖萬貳仟零玖拾玖元自民國九十三年二月五日起至民國九
十三年三月十日止，按年息百分之十八點二五計算之遲延利息，
另自民國九十三年三月十一日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之小額循環信用貸
    款契約1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘
    明。
二、原告起訴主張被告於民國88年9月16日與萬泰商業銀行股份
    有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE &
    MARY現金卡為工具循環使用，詎被告未依約給付，尚積欠本
    金新台幣（下同）592,099元，並自93年2月5日起至93年3
    月10日止，按年利率百分之十八點二五計算利息（契約第3
    條），未收利息83元，及自93年3月11日起至清償日止，按
    年利率百分之二十計付遲延利息，共計592,182元，之後萬
    泰商業銀行股份有限公司業將對於被告之上開債權讓與原告
    ，原告爰訴請被告應給付如主文第一項所示之金額與利息等
    語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出小額循環信用貸款契約影
    本、契約變更約定書、交易明細表、債權讓與證明書及債權
    讓與公告1份為證，原告前開主張，應屬實在，從而原告本
    於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金與利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    16   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
