【裁判字號】    97,訴,148
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第148號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  伊麗紡企業有限公司
兼法定代理  甲○○原名林昇陽.
人
被      告  丙○○原名：鄒翠.
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年四月九日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬玖仟零貳拾玖元，及如附
表所示的利息、違約金。
自民國起至清償日止，按計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元或同面額中央政府建設公債九十
三年度甲類第七期債票為供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
    二、陳述：如附件起訴狀所示。
    三、證據：提出保證書、借據、約定書、變更登記表影本等
        為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告等人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定
        書、公司變更登記表等為證，核屬相符，堪信為真實。
    二、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
        如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
        許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，茲
        酌定相當之擔保金額准許之。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
