【裁判字號】    97,聲減,203
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所列之罪，減刑詳如附表編號二所載，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減得之刑與如附表編號
一之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○各於附表所示之日期犯如附表
    所列之罪，先後經如附表所列之法院判處如附表所列之罪刑
    確定在案。經查其中如附表編號2 （聲請書漏載「編號2 」
    ，下同）所列之罪，犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，
    且所犯核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定得減刑之要件相符。爰依該條例第8 條第1 項、第3 項
    、第10條第2 項、第12條規定，聲請就如附表編號2 所列之
    罪所處之刑裁定減刑，並與附表編號1 所列業經裁定減刑所
    減得之刑，定其應執行刑，並依同條例第9 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、經核卷附之裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院被告減刑案件紀錄表等所載，認檢察官本件聲請，除
    附表編號2 所列最後事實審法院之「判決日期」應更正為「
    96年4 月30日」，及上開漏載「編號2 」之部分應予補正外
    ，餘核與法尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附表：（臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行
      刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
