【裁判字號】    97,訴,1715
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1715號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                            樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬參仟元，及自民國九十六年七月
二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並自民國九
十六年八月三日起至清償日止，逾期在六個月內者，並按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於契約書第11條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國93年8月19日及93年8月20日向伊借款
    新台幣 (下同)500,000 及200,000元，約定借款期間自93年
    8月19日起至100年8月18日及93年8月20日起至100年8月20日
    止，利息按伊固定利率年息12%計付，按期平均攤還本息，
    如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到
    期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約
    金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付
    。詎被告僅繳息至96年7月1日，即未按期繳款，依約上列借
    款應視為全部到期，尚欠伊本金513,000元及自96年7月2日
    起算之利息、暨自同年8月3日起算之違約金。爰依借款契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出放款帳卡、借據、約定
    書、所得金信用貸款契約書等件為證（見本院卷第4至7頁）
    ，而被告經合法通知後（見本院卷第11頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
