【裁判字號】    97,訴,1638
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1638號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟捌佰伍拾捌元及自民國九十
六年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，並自民國九十六年十二月三日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之專案契約書第16
      條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市中山區
      ○○○路2段50 號）之法院為本契約涉訟時之第一審管轄
      法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
      定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀
      行）於民國94年1月1日與台北銀行股份有限公司（下稱台
      北銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，其權利義務依法由
      存續之台北銀行概括承受，台北銀行並於同日更名為原告
      現名，合先敘明。被告於民國93年11月18日與其簽訂指數
      型信貸專案契約書，向其借款新臺幣（下同）700,000 元
      ，借款期間自93年11月18日起至100年11月18 日止，約定
      利息按原告信貸指標利率加碼年率7.3%機動計算，嗣隨原
      告之信貸指標利率變動加原加碼重新計算（目前為週年利
      率8.8%），自93年12月起，以每1個月為1期，共分84期，
      按期於當月18日定額攤還本息，逾期清償在6 個月以內者
      ，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%加
      付違約金，如逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期
      。詎被告僅繳付本息至96年10月31日止即未再依約清償，
      依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金558,
      858 元迄未清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情
      。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出指數型信貸專案契約書、放
      款帳卡（年金戶本息）為證，核屬相符，且被告既不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
      惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,060元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   6,060元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
