【裁判字號】    97,訴,2146
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2146號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟壹佰捌拾伍元，及自民國九
十六年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算
之利息，暨自民國九十六年十月二日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個月
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年2月23日向原告借款新台
    幣（下同）600,000元，約定自94年2月23日起至101年2月23
    日止分期清償，利息按年息百分之九點九九採固定計息，並
    約定遲延履行本金或利息時，除仍依上開利率計算外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6個月者，
    超過之部分按上開利率百分之二十計算之利息，另約定如有
    停止付款、拒絕承兌或停止付款或任何一宗債務不依約清償
    本金或利息者，喪失期限利益債務視為全部到期。詎被告於
    96年8月31日後即未依約清償本息，依約喪失期限利益，債
    務視為全部到期，應給付如主文第一項所示之本金、利息、
    違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書及還款交易
    明細表各1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，
    但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是原
    告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款契約關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
