【裁判字號】    97,交簡附民,9
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
法定代理人  林永智
被      告  甲○○
上列被告因97年度交簡字第28號甲○○過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：
           求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）拾伍萬貳
           佰伍拾元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
           按週年利率百分之五計算之利息。
           訴訟費用由被告負擔。
     （二）陳述：被告於96年10月2日因駕駛自用小客車過失致
           原告受有頸部、腿部挫傷之傷害，已經檢察官提起
           公訴，緣被告因原告前開過失，受有醫療費用250元
           之損害，所受痛苦非淺，併請求慰撫金15萬元，合
           計15萬250元。
     （三）證據：醫療費用單據影本、診斷證明書影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國97年3月31日判決在案，而
    告終結，原告於同年4月3日始具狀提起附帶民事訴訟，依照
    上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    4     月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
