【裁判字號】    97,訴,1590
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1590號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟玖佰肆拾貳元及其中新臺幣
伍拾壹萬零肆佰玖拾參元自民國九十五年四月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，因本
      契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國85年10月28日與原告成立信用
      卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，
      依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
      日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      並按年息20%計算循環利息，被告至95年4月23日止累計結
      欠信用卡簽帳款新臺幣（下同）518,942元，其中510,493
      元為本金，8,449 元為利息，迄未清償，迭經催討無效，
      為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條
      款、客戶消費明細表為證，核屬相符，且被告已於相當時
      期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項之規定，
      視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第
      1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,620元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,620元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
