【裁判字號】    97,訴,1522
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1522號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬玖仟參佰玖拾參元，及其中新
台幣柒拾玖萬玖仟參佰零陸元部分自民國九十六年十月十六日起
至清償日止，按週年利率百分之三點一三計算之利息，暨自民國
九十六年十一月十七日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六個月部分按上開利
率百分之二十計算之違約金，另新台幣貳拾捌萬零捌拾柒元部分
自民國九十六年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三
點二三計算之利息，暨自民國九十六年十一月十七日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據暨約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年10月13日分別向原告借款
    2筆新台幣（下同）2,000,000元及700,000元，約定自94 年
    10月13日起至114年10月13日止，共分為204期，按期定額年
    金平均攤還本金及利息，利息採機動利率計付，並約定未按
    期清償時，其債務應視為全部到期，除按照上開利率計息以
    外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告僅
    攤還本息至96年10月15日為止，其後即未依約清償，其債務
    應視為全部到期，經原告就擔保物聲請臺灣臺中地方法院96
    年執字第22866號強制執行拍賣取償，獲分配金額仍不足完
    全清償，尚欠如主文第一項所示之金額、利息與違約金等語
    。
三、經查，原告就其上開主張已提出借據暨約定書2份與臺灣臺
    中地方法院96年執字第22866號分配表1份為證。同時，被告
    已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未
    提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280 條
    第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，從而原
    告本於上開消費借貸契約關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
