【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第684號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
                    設臺北市中.
法定代理人  高朝陽  住同上
訴訟代理人  丁○○  住臺北市○.
            戊○○  住臺北市○.
被      告  丙○○  住桃園縣蘆.
            乙○○  住桃園縣蘆.
            甲○○  住桃園縣桃.
      原名吳玉雲）居桃園縣蘆.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月二日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟陸佰捌拾伍元，及自民
國九十六年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十點
八計算之利息，以及自民國九十六年十一月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間貸款契約暨約定書第八條，兩造合意以原告
      銀行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行
      位在臺北市中山區○○○路○段五十號，在本院管轄區域
      內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄
      權。
（二）原告法定代理人於本院審理中代理權消滅，業經法定代理
      人高朝陽具狀聲明承受訴訟。
（三）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國九十三年二月二十七日邀
    同被告乙○○、甲○○（原名吳玉雲，九十四年一月二十一
    日更名）為連帶保證人，與富邦商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱富邦商銀）訂立貸款契約，約定由被告丙○○向富邦
    商銀借款新臺幣（下同）捌拾萬元，借款期間自九十三年二
    月二十七日起至一００年二月二十七日止，以一個月為一期
    ，共分八十四期，按期於當月二十七日定額攤還本息，利息
    自九十三年二月起按富邦商銀信貸指標利率加碼年息百分之
    九‧三機動計算，遲延還本或付息時，逾期在六個月以內者
    ，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率
    百分之二十加付違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金
    或不依約付息時，債務視為全部到期。而富邦商銀於九十四
    年一月三日與臺北銀行股份有限公司（以下簡稱臺北銀行）
    合併，臺北銀行為存續銀行，富邦商銀為消滅銀行，並變更
    名稱為原告即「臺北富邦商業銀行股份有限公司」，原富邦
    商銀之權利義務自仍由原告行使負擔之。詎被告丙○○僅攤
    還本息至九十六年十月二十七日止，即未依約清償，債務視
    為全部到期，尚積欠七十二萬五千六百八十五元，及自九十
    六年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十點八
    計算之利息，以及自九十六年十一月二十八日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付
    ，爰依兩造間貸款契約及連帶保證約款請求被告連帶如數給
    付，並提出貸款契約書、放款帳卡（年金戶本息）、放款利
    率查詢單、經濟部經授商字第０九三０一二四二一００號函
    為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡（年
    金戶本息）、放款利率查詢單、經濟部經授商字第０九三０
    一二四二一００號函為證，核屬相符，被告經合法通知，均
    無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張
    應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約及連帶保證約
    款請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
