【裁判字號】    97,訴,1130
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1130號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  惠鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬伍仟參佰參拾柒元及自民
國九十六年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之七點二
六三計算之利息，及自民國九十六年九月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零玖佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信總額度約定書
    1 份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合
    法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第
    386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為
    判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告惠鴻科技股份有限公司邀同被告戊○
    ○、丙○○為連帶保證人，於民國95年6月14日與原告簽立
    新台幣（下同）4,000,000元之總額度授信約定書、4,000,
    000元之中長期授信約定書，嗣又於95年6月20日向原告借款
    4,000,000元，借款期限自95年6月20日至98年6月20日止，
    約定利率按基準放款利率加百分之二點零二六，嗣後機動調
    整，目前合計年利率為百分之七點二六三，另約定如未按期
    清償時，逾期在6個月以內償還者，按上開利率百分之十，
    超過6個月者，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被告
    惠鴻科技股份有限公司就前述借款自96年8月20日起，即未
    再依約攤還，依約定視同債務全部到期，被告尚積欠如主文
    第一項所示之之本金、利息及違約金，原告爰依消費借貸及
    連帶保證關係之法律關係訴請被告連帶給付之等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出授信總額度約定書、中長
    期授信合約書、撥款申請書、基準放款利率調整明細表、客
    戶往來科目狀況查詢表與還款明細查詢單各1份為證。同時
    ，被告已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，
    故原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金與利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     16  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
