【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1092號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  培碁科技股份有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  李延鑫
            甲○      原籍設：台北市○○區○○路4段395號
當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於中華民國97年4月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零柒萬陸仟捌佰壹拾參元，及如
附表一所示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之週轉金貸款契約
    1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告培碁
    科技股份有限公司、丙○○及甲○未於言詞辯論期日到庭，
    被告李延鑫未於最後言詞辯論期日到庭，經核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告培碁科技股份有限公司於民國94年8
    月10日邀同被告丙○○、李延鑫為連帶保證人，與原告簽立
    週轉金貸款契約，向原告借款新台幣（下同）5,000,000元
    ，借款動用期間自94年8月11日起至95年8月11日止，約定逕
    由被告出具借據文件申請循環動用，每筆借款期限最長不得
    超過6個月，利率按原告基準利率加年利率百分之3.54計算
    ，如原告基準利率調整時，自調整日起，改按原告調整後之
    利率加碼計算（逾期時為年利率百分之7.8）。嗣後被告於
    95年2月15日、95年2月17日、95年2月23日分別申請動用2,
    000,000元、2,000,000元、1,000,000元。被告培碁科技股
    份有限公司、丙○○、李延鑫復於95年8月30日與原告簽立
    契據條款變更契約，增加甲○為連帶保證人，將上開借款期
    限延長至98年8月15日，按月平均攤還本息。而95年8月31日
    變更後滯欠本金餘額分別為1,200,000元、1,200,000元、
    600,000元。詎被告培碁科技股份有限公司分別自96年8月15
    日、96年9月15日起，即未再依約攤還，依約視同債務全部
    到期，尚積欠如主文第一項所示之之本金、利息及違約金應
    立即清償，為此爰依消費借貸及連帶保證關係之法律關係提
    起本訴等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出週轉金貸款契約書1份、
    借據3份、契據條款變更契約1份、放款利率歷史資料表1份
    、授信約定書4份、繳款明細1份為證，同時，被告培基科技
    股份有限公司、丙○○已於相當時期受合法通知，但未於言
    詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主張
    ，應屬實在。被告李延鑫雖辯稱伊已自被告培碁科技股份有
    限公司離職，故伊與上開債務無關等語，然查，被告李延鑫
    與原告間有上開連帶保證契約關係存在，前已述及，故連帶
    保證債權之債權人為原告並非被告培碁科技股份有限公司，
    被告培碁科技股份有限公司自無權免除被告李延鑫對於原告
    之連帶保證債務，從而被告李延鑫上開辯解，尚非有據。綜
    上，原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    16   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
