【裁判字號】    97,易,1129
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25813號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：甲○○係「大千計程車行」（以下簡稱大千
    車行）負責人，乙○○則原為大千車行之駕駛，2人於民國
    96年11月8日零時20分許，在臺北市○○市○○路171號甲○
    ○住處前，因甲○○認乙○○與甲○○之妻王茱絨過於親密
    ，甲○○即持橡膠水管自後毆打乙○○，致乙○○受有背部
    紅腫、手部擦傷等傷害（未驗傷）；乙○○遭毆打後，亦立
    即起身徒手毆打甲○○，並致甲○○受有前額撕裂傷、右後
    耳與右顴骨壓傷痛等傷害，乙○○並當場對陳茂盛辱罵「甲
    ○○，你這個垃圾，幹你娘」等語，侮辱甲○○。因認被告
    甲○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而被告乙○○則
    涉有刑法第277條第1項之傷害罪、第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯傷害案件及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○涉犯傷害、公然侮辱案件，起訴書認
    係分別觸犯刑法第277條第1項及刑法第277條第1項、第309
    條第1項之罪，依同法第287條前段及第314條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○分別撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
