【裁判字號】    97,簡,1481
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1 項之傷害罪、第305條之
    恐嚇罪; 而該2 罪犯意各別，行為互異，屬數罪併罰，應分
    別論處，再定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識
    程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及依刑法第41條規定諭知得易科罰金併
    其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第305條、第41條第1 項前段、第2項、第53條、第51條
    第6 款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
