【裁判字號】    97,聲繼,7
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲繼字第7號
抗  告  人  甲○○
                        村
代  理  人  丙○○
上列抗告人對被繼承人乙○○聲明繼承事件，抗告人未據繳納抗
告費新台幣壹仟元，茲依非訟事件法第17條、第21條、第26條之
規定，命聲請人於收受本裁定送達五日內向本庭（臺北縣新店市
○○路○段248號）繳納，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
