【裁判字號】    97,聲,871
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第503 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國93年間，(1)因竊
    盜，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字4654號判處有期徒刑
    3 月確定；(2)又因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第2 號
    判決處有期徒刑3 年確定；(3)因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第583 號判決處有期徒刑10月，經本
    院以96年度聲減字第672 號裁定減為有期徒刑5 月，再與前
    開(2)之部分，合併定應執行有期徒刑3 年4 月確定；前開接
    續執行中，於97年4 月1 日法務部法矯字第0970010698號核
    准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條規定，聲請假釋中付
    保護管束等語。
二、按「依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、
    第89 條 第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處
    分之執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付
    保護管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及
    第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁
    判之法院裁定之。」，95年6 月14日修正之刑事訴訟法第48
    1 條第1 項前段定有明文。此項程序上管轄權之修正，基於
    程序從新原則，自應適用修正後之規定。而被告經判決確定
    之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是聲請人向本院提出本
    件聲請，於法並無不合，先此敘明。
三、次按受刑人行為後，刑法已於94年4 月4 日修正公布、95年
    7月1日施行，而：
  (一)修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時之法律。」；修正前刑法第2 條第2 項規定：
    「保安處分適用裁判時之法律。」，修正前後刑法第2 條第
    2 項就非拘束人身自由之保安處分並無不同，故在假釋中付
    保護管束，因屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適
    用裁判時之法律（此亦有最高法院95年第8 次刑庭會議決議
    可參）。
  (二)修正後刑法第77條有關假釋之要件之修正，係屬於「刑罰執
    行事項之變更」，並非「刑罰科刑規範之變更」，而刑法施
    行法第7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，另規定
    「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布
    之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年
    1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修正
    施行之刑法第77條規定。」，而本件受刑人之犯罪日期均係
    於86年11月26日至94年1 月7 日間，其假釋自應依上開刑法
    施行法第7 條之2 規定，適用修正前刑法第77條之規定。
  (三)修正後刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束。」之規定，未作任何文字修正，而修正前刑法第96條
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後
    ，付保安處分者，不在此限。」，修正但書為「但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」，參照修正理由說明，但書
    部分並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開相關刑法
    條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，得逕適用刑
    法施行法第7 條之2 規定，且係屬於非拘束人身自由之保安
    處分規定。因此，就假釋期間付保護管束，應逕適用裁判時
    之修正後刑法第93條第2 項、第96條但書之規定。
四、經查：受刑人甲○○前於民國93年間，(1)因竊盜，經臺灣板
    橋地方法院以93年度簡字4654號判處有期徒刑3 月確定；(2)
    又因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第2 號判決處有期徒
    刑3 年確定；(3)因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第583 號判決處有期徒刑10月，經本院以96年度聲
    減字第672 號裁定減為有期徒刑5 月，再與前開(2)之部分，
    合併定應執行有期徒刑3 年4 月確定在案，有本院96年度聲
    減字第672 號裁定、94年度訴字第583 號判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。本件受刑人上開有期徒
    刑之執行，業經法務部矯正司於97年4 月1 日以法務部法矯
    字第0970010698號函核准假釋，有法務部矯正司97年4 月1
    日法矯司字第0970905643號函及所附臺灣嘉義監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各一份在卷可徵。本院審核上開文件後
    ，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護
    管束，聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條
第2 項、第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
