【裁判字號】    97,簡,1090
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉光傑律師
            許中銘律師
上列被告因貪污等案件，本院於中華民國九十七年三月二十七日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內第二(一)點「聲請簡易判決
處刑書」應更正為「起訴書」；事實及理由欄並應補充：乙○○
於工程驗收記錄偽造「甲○○」之署押共二枚，分別據為表示到
場會勘與同意驗收移交接管單位用意之證明，偽造完成後，持向
工程驗收人員行使之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於犯罪事實及理由之
    記載，有主文所示之誤載及漏載情形。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                 刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
