【裁判字號】    96,重訴,104
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴字第104號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於中華民國97年3 月31
日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內貳、實體方面之編號六部分補列
「刑法第47條第1 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨，依前揭說明，應裁定更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                 刑事第二庭   法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
