【裁判字號】    97,簡,1118
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第三二０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己申請之行動電話門號供他人使用，將幫
    助他人規避警方查緝，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國九
    十六年五月二十一日至同年月二十八日間某日時（聲請簡易
    判決處刑書誤載為九十六年三、四月間），在臺北火車站前
    ，將其向遠傳電信股份有限公司申請之000000000
    0號行動電話門號，以新臺幣（下同）四百元之代價，出售
    予真實姓名、年籍不詳、綽號「小王」之成年人，供該成年
    人使用以幫助之。嗣由該該成年人基於為自己不法所有之意
    圖，在雅虎奇摩拍賣網站，盜用帳號ｃｏｍｆｉｔ九六三三
    ，佯以刊登拍賣「ＸＢＯＸ三六０臺灣專用機（豪華版）」
    之訊息，適乙○○於九十六年五月二十八日上午七時許，經
    由家中電腦網路得知該拍賣訊息，並以八千二百五十元得標
    ，該成年人即主動以電子郵件通知乙○○以上開行動電話門
    號作為聯絡之工具，乙○○乃陷於錯誤，於同日下午一時四
    十八分許，前往臺北縣汐止市○○路○段二七六號華南商業
    銀行樟樹灣分行所設立之自動櫃員機，依其指示將半數價金
    四千二百五十元轉帳至莫宏昌（涉犯幫助詐欺罪嫌部分，業
    經臺灣基隆地方法院以九十六年度簡上字第一五二號判決判
    處有期徒刑四月確定）於第一商業銀行草店尾分行第000
    －0000000000000000號帳戶內，該成年人
    復去電乙○○，佯稱：貨被老闆擋住，欲退還款項云云，乙
    ○○乃陷於錯誤，先後於九十六年五月二十九日晚間七時許
    及八時許，依該成年人之指示，前往自動櫃員機分別匯款七
    千九百七十六元及一萬一千四百二十元至莫宏昌之上開銀行
    帳戶內，嗣因該成年人遲未返還乙○○上開款項，乙○○始
    知受騙，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
    緝字第三二０號卷第十六、十七頁參照）。
  (二)被害人乙○○之指述（臺灣基隆地方法院檢察署九十六年度
    偵字第四一九三號卷【下稱基隆地檢偵查卷】第十一至十三
    頁參照）。
  (三)被害人乙○○電子信箱列印資料（基隆地檢偵查卷第十四、
    十五頁參照）。
  (四)自動櫃員機交易明細表三張（基隆地檢偵查卷第十六頁參照
    ）。
  (五)電信公司申辦人基本資料（基隆地檢偵查卷第二四頁參照）
    。
  (六)雅虎網路公司會員登錄電磁紀錄（基隆地檢偵查卷第二五頁
    參照）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按行動電話門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，
    且現今行動電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得輕易申請，甚可申請數支門號使用，此乃眾所
    週知之事實。故一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，
    依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機關循線
    追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑
    。且日常生活中，常見不法之徒利用人頭戶申請行動電話進
    行詐騙他人錢財之不法行為，此經傳播媒體多所報導，政府
    機關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不
    知。被告乃智慮正常且受有教育之成年人，又非無社會經驗
    之人，對將所申請之行動電話門號出售非親非故之陌生人，
    極可能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶
    將之出售他人使用，足堪認定其顯有容認犯罪事實發生之本
    意。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供前述行動電話門號予真實姓名、年籍不詳、自稱
    小王之成年人，渠利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至莫宏昌所
    提供之上揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
