【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第468號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  正群消防有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年四
月二日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟玖佰拾貳元，及自民
國九十六年九月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點一五
計算之利息，以及自民國九十六年十月四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告歐元肆萬壹仟佰拾元伍角分，及自民
國九十六年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八計
算之利息，以及自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間授信約定書第十三條、進口物資融資契約第
      二十條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟
      法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告正群消防有限公司於民國九十二年四月三日邀同被告
      丙○○、乙○○為連帶保證人與原告訂立借貸契約，約定
      由被告正群消防有限公司向原告借款新臺幣（下同）二百
      萬元，借款期間自九十二年四月三日起至九十七年四月三
      日止，利息按原告公告之基準利率加碼年利率百分之四計
      算，嗣後隨原告基準利率變動而調整，自借款日起，每一
      個月為一期，分六十期平均攤還，每期攤還本息四萬零五
      百五十三元，第一次本息攤還日為九十二年五月三日，逾
      期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日
      起，逾期在六個月以內部分照約定利率百分之十，逾期超
      過六個月部分照約定利率百分之二十加付違約金，如有任
      何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為全
      部到期，被告丙○○、乙○○所保證之債務，如被告正群
      消防有限公司未依約履行，被告丙○○、乙○○當即負責
      ，立即如數付清並同意原告無庸先就擔保物受償，得逕向
      被告丙○○、乙○○求償。詎被告正群消防有限公司僅攤
      還至九十六年九月三日止，即未依約清償，債務視為全部
      到期，尚積欠十六萬五千九百三十二元，及自九十六年九
      月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點一五計算之
      利息，以及自九十六年十月四日起至清償日止，逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付。
（二）又被告正群消防有限公司復於九十五年九月二十一日邀同
      被告丙○○、乙○○為連帶保證人與原告訂立進口物資融
      資契約，約定由被告正群消防有限公司向原告取得美金二
      十萬元或等值他種外幣之信用額度，被告正群消防有限公
      司得於上開額度內循環動支，動支期間自九十五年九月二
      十一日起至九十六年九月二十一日止，由被告正群消防有
      限公司出具開發信用狀申請書等文件申請動支，被告正群
      消防有限公司應繳存結匯保證金，其餘部分由原告融資墊
      付，每筆即期信用狀下貨運單據到達經原告發出通知後十
      五日內清償，並自原告國外代理行付款之日起支付利息及
      有關費用，每筆遠期信用狀下融資款項之期限，自原告國
      外代理行付款日起最長不得超過一八０天，並願於每筆遠
      期信用狀下款項到期時立即清償本息及有關費用，各筆融
      資之外幣款項及利息，按原告或原告國外代理行付款日牌
      告外幣貸款利率計算，各筆融資到期或視為全部到期被告
      正群消防有限公司未能立即償還本息時，願按到期日原告
      牌告外幣貸款利率計付遲延利息，且逾期在六個月以內部
      分照上述利率百分之十，逾期超過六個月部分照上述利率
      百分之二十加付違約金，被告正群消防有限公司基於本契
      約所負一切債務，被告丙○○、乙○○均願負連帶清償責
      任。被告正群消防有限公司於九十六年七月六日向原告申
      請開發遠期信用狀，融資數額為歐元四萬九千九百九十九
      元八角五分，惟被告正群消防有限公司僅於九十六年十一
      月三十日清償歐元五千六百四十一元六角七分、歐元三千
      零二十七元六角五分，尚積欠歐元四萬一千三百三十元五
      角三分，及自九十六年十一月三十日起至清償日止，按週
      年利率百分之八計算之利息，以及自九十六年十二月三十
      一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
      算之違約金，迄未給付。
（三）爰依兩造間借貸契約、進口物資融資契約、連帶保證約款
      請求被告連帶如數給付，並提出借據、契據增補條款契約
      、授信約定書、電腦帳務資料、進口物資融資契約、開發
      信用狀申請書、交易憑證、放款利率歷史資料表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、契據增補條款契約、授信
    約定書、電腦帳務資料、進口物資融資契約、開發信用狀申
    請書、交易憑證、放款利率歷史資料表為證，核屬相符，被
    告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同
    自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸
    契約、進口物資融資契約、連帶保證約款請求被告連帶給付
    如主文第一、二項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
