【裁判字號】    97,聲,856
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一一三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯公共危險、商標法案件，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第五十一條第五款定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較，有最高法院民國九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。查受刑人所犯如附表所示各罪，
    分係於民國九十五年七月一日刑法修正前、後犯之，而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行。修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後該款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較修正前後之合併定執行刑規定，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。次按受刑人犯附表公共危險罪，其
    犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，是受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、經查：本件聲請經審核認為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
