【裁判字號】    97,拍,267
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第267號
    聲  請  人  台北縣新莊市農會
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請人聲請意旨略以：相對人丙○○於民國92年8月19
    日，以其所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，
    設定新台幣（下同）1,800,000元之本金最高限額抵押權，
    擔保債務人甲○○對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
    ，存續日期自92年8月19日起至132年8月18日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，於92年8月18日經登記
    在案。嗣甲○○於94年11月18日向伊借款1筆計1,500,000元
    ，借款期間至96年11月18日，到期時本金餘額應一次償還，
    利率皆按基準利率加計百分之2.03（基準利率為百分之3.
    27，故為百分之5.3）計付，並約定於96年2月18日起至96年
    11月18日止利率改按基準利率加計百分之0.82計付，並於每
    年3月、6月、9月12月16日依基準利率變動調整，並自調整
    日起按調整後之年利率計算，如有逾期攤還本息，除仍按原
    利率付息外，逾期六個月以內者按原利率1成，逾期超過6
    個月，按原利率2成加付違約金。詎甲○○到期未清償，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書、
    其他約定事項、他項權利證明書、借據、變更借據契約、土
    地及建物登記簿謄本等件為證（見本院卷第7至13頁），經
    核尚無不合，而相對人經本院合法通知後亦未陳述意見，聲
    請人之聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
