【裁判字號】    97,訴,2137
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2137號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬伍仟貳佰玖拾壹元，及自民
國九十六年四月十二日起至清償日止，按年息百分之三點三七計
算之利息，並自民國九十六年五月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟零壹拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3月23日向原告借款二筆分別為
    新台幣（下同）612萬元、68萬元，分別約定自94年3月23日
    起至114年3月23日止、94年3月23日起至101年3月23日止分
    期清償，利息採機動利率計付，如未依約履行，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告起未依約履行，全部債務視
    為到期，經原聲請拍賣其抵押物受償後，尚欠如主文第一項
    所示金額未還，爰依消費借貸法律關係請求被告給付等語。
    並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、強制執行
    金額計算書分配表等件為證。而被告已於相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已
    對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
