【裁判字號】    97,重訴,321
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第321號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
    被      告  佳晟紡織有限公司
                            1.
    兼法定代理  丙○○
    人
    被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰零陸萬貳仟柒佰捌拾參元整，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告佳晟紡織有限公司 (下稱佳晟公司)邀同被
    告丙○○、戊○○為連帶保證人，並自民國86年起陸續向伊
    借款12筆，共計新台幣（下同）8,000,000元，約定利息、
    及違約金之計算均如附表所列，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上
    開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月
    以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，上列
    借款債務即視為全部到期。詎佳晟公司除繳付部分本金及利
    息外，即未依約繳納本息，依約上列借款即視為全部到期，
    目前尚欠伊本金7,062,783元及如附表所示之利息暨違約金
    ，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、約定書、放款
    戶授信明細查詢單、基準利率查詢等件為證（見本院卷第6
    至26頁），而被告等經合法通知後（見本院卷第31至33頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    4    月   16    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97     年    4    月   16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
