【裁判字號】    97,易,1130
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2096號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：甲○○、乙○均為計程車駕駛，於民國96年
    12月26日14時20分許，在臺北市○○區○○街與衡陽路口，
    因駕駛計程車發生擦撞事故，2人下車理論後發生爭執，進
    而互相毆打，並致甲○○受有前額及右臉頰挫傷併瘀傷之傷
    害、乙○受有左胸部及腹部瘀傷之傷害。因認被告二人各自
    涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○告訴被告乙○、甲○○分別涉犯
    傷害案件，起訴書認係各自觸犯刑法第277條第1項之傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、乙○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
