【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第62號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○  台北市○○區○○路16號12樓
被      告    乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟參佰玖拾壹元，及其中新臺幣
壹拾肆萬捌仟零伍拾壹元部分，自民國九十六年二月二十四日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆拾
肆萬貳仟參佰壹拾柒元部分，自民國九十六年二月二十四日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告乙○○於民國93年7月27日與原告成立信用卡契約，向
    原告領用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於
    特約商店記帳消費。被告至96年2月23日止，共計新臺幣（
    下同）15萬1342元（其中消費款14萬8050元、循環利息842
    元、其他費用2449元）未為給付。依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日即96年2月23日之翌日起
    至清償日止，按年利率20％計算之利息。
  (二)被告另於94年6月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用50萬元，約定借款期間自94年6月24日起至99年7月23
    日止，分60期清償，並訂於每月23日為攤還日，如未按期攤
    還本息時，被告並應自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
    年利率20％加付違約金。詎被告於借款後至96年2月23日後
    即未繳納本息，尚積欠原告45萬3049元（其中本金44萬2317
    元、違約金1萬732元）及自最後繳款日即96年2月23日之翌
    日起至清償日止按年利率20％計算之違約金。
  (三)為此請求被告給付原告新臺幣陸拾萬肆仟佰玖拾壹元及其
    利息、違約金。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定書、持卡人計息查詢表、歷史帳單彙總查詢表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之信用卡約定條款
    第二十五條、簡易通信貸款約定書第九條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查
    詢表、歷史帳單彙總查詢表為證；又被告對於上開事實，已
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答
    辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約及消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
