【裁判字號】    97,訴,1985
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1985號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  弘安鋁業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬玖仟壹佰陸拾陸元及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬元或同面額之九十五年度甲類第
一期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之綜合授信約定書1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法
    通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第
    386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為
    判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告弘安鋁業有限公司邀同被告余明男、
    丁○○、甲○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款4筆，
    明細如附表一所示。詎被告弘安鋁業有限公司就前述借款分
    別自96年11月21日、97年1月18 日起，即未再依約攤還，依
    綜合授信約定書第6條第1項約定，視同債務全部到期，被告
    尚積欠如主文第一項所示之之本金、利息及違約金應立即清
    償，為此爰依消費借貸及連帶保證關係之法律關係，訴請被
    告應連帶給付如主文第一項所示之本金利息與違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出綜合授信約定書1份、借
    款撥貸書3份、放款往來明細查詢4份為證。同時，被告已於
    相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，故原告本於
    上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上
    開本金與利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     16  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
