【裁判字號】    96,訴,9417
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9417號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  酷奇夢媒體行銷股份有限公司
                      之1
法定代理人  丙○○    原住同上.
被      告  台灣超級網股份有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○    原住同上.
被      告  義時文化事業股份有限公司
                      之1
法定代理人  丙○○    原住同上.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於九十七年四月七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十四年四月二十九日
起不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張原告原擔任被告公司之主管業務暨董事，
    後於民國九十四年四月二十九日以國際電話及書面傳真方式
    向被告公司辭任董事一職，復於九十六年十一月八日寄發存
    證信函告知被告，惟被告迄今疏未辦理變更登記，致原告形
    式上仍為被告公司之董事，而遭法務部行政執行署台北行政
    執行處依公司法第八條之規定，認為原告為被告公司之當然
    負責人，負連帶之責任，受追繳稅額之處分。故原告雖自九
    十四年四月二十九日起已辭去被告公司董事職務，但因被告
    疏未辦理變更登記，致原告形式上仍為被告公司董事，而遭
    法務部行政執行署台北行政執行處上開處分，故原告之法律
    上地位即因此有不安狀態存在，有以確認判決除去之必要，
    原告爰依民事訴訟法第二百四十七條規定，訴請確認原告與
    被告間之董事委任關係自九十四年四月二十九日起不存在。
三、經查，原告就其上開主張，已提出與所述相符之辭呈及法務
    部行政執行署台北行政執行處北丙執94年營所稅執特字第00
    114902號命令各一份與板橋後埔郵局存證信函及經濟部公司
    及分公司基本資料查詢各三份為證，並經證人乙○○到庭證
    述明確，應可採信。
四、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定，為公司法第一百九十二條第四項所明定，而委任
    契約當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第五百
    四十九條第一項亦規定甚詳。據此，原告已於上開時間向被
    告為辭去被告公司董事職務之意思表示，前已述及，則依據
    上開法文之規定，兩造間之董事委任關係已因此終止，足以
    認定，則原告訴請確認兩造間之董事委任關係不存在，洵屬
    有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七    年    四  月  十六   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七    年    四  月  十六   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
