【裁判字號】    97,訴,1960
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1960號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟捌佰柒拾捌元，及其中新台
幣貳拾陸萬零貳佰陸拾元部分，自民國九十四年十月十九日起至
清償日止，按年息百分之十三點七五計算之利息，並自民國九十
四年十一月二十日起至清償日止，逾期在六個月內者，並按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
二十計付之違約金；暨其中新台幣肆拾壹萬壹仟陸佰壹拾捌元部
分，自民國九十六年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息，並自民國九十六年三月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第11條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告先後於民國93年5月19日及95年12月21日向
    伊借款新台幣 (下同)300,000 元及417,000元，約定借款期
    間自93年5月19日起至100年5月18日及自95年12月21日起至
    105年12月20日止，其中300,000元利息按伊指數型房貸基準
    利率加年息12.32%計付，按期平均攤還本息，如未按期攤還
    本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告僅繳
    息至94年10月18日，即未按期繳款，依約上列借款應視為全
    部到期，尚欠伊本金260,260元及自94年10月19日起算之利
    息、暨自同年11月20日起算之違約金；暨其中417,000元利
    息按伊固定利率年息5%計付，按期平均攤還本息，如未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約
    定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期
    在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告
    僅繳息至96年2月20日，即未按期繳款，依約上列借款應視
    為全部到期，尚欠伊本金411,618元及自96年2月21日起算之
    利息、暨自同年3月22日起算之違約金, 爰依借款契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出放款帳卡、借據、約定
    書、貸款契約書等件為證（見本院卷第5至10頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第13頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
