【裁判字號】    97,簡,1371
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五六六三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞牆壁，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人物
    品罪。爰審酌被告任意損壞告訴人告訴人國光汽車客運股份
    有限公司西站外牆壁，對於告訴人造成損害，惟其前無犯罪
    紀錄，素行尚佳，雖居無定所，但本案案主要係其不滿告訴
    人員工，犯罪動機尚稱單純，所生損害程度輕微，犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
