【裁判字號】    97,簡,1483
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○SUTA .
                    國及移民署宜蘭收容所）
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26537 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○（英文名：SUTA ICHA  CAHYANI）共同連續行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除更正「先由乙○○於民國93年8 月17日出
    境前往印尼物加西市與丙○○辦理結婚手續」，並增列被告
    甲○○、乙○○、丙○○（英文名：SUTA ICHA CAHYANI）
    於本院訊問中自白為證據外（見本院97年4 月14日筆錄），
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑法條：
（一）按被告等行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年
      7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
      無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
      2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
      又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
      日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
  １、刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告等之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有利於被告等之
      行為時法律即舊法論以連續犯。
  ２、刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日起
      施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
      位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
      元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      72年6 月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
      修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以
      上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
      位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」之規定。從而，刑法分則編各罪依修
      正後刑法第33條第5款 所定罰金刑最低數額，較之修正前
      提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利於被告等
      。
（二）核被告甲○○、乙○○、丙○○係犯刑法第216 條、第21
      4 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告等辦理結婚登
      記後，復將內容不實之戶籍謄本、居留證持以行使，使公
      務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不
      另論罪。被告等均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
      。被告等先後行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接
      ，目的同一，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
      意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，
      以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告等並無前科，素
      行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
      且犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、
      手段、情節及所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之
      刑。又查被告等係於96年4 月24日前犯本件前開犯行，所
      犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條
      例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定減其宣告刑2 分之
      1 。再按被告等行為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
      算1 日，易科罰金」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
      倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
      元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行後之刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
      罰金」，故依現行刑法第2 條規定比較修正前後之易科罰
      金折算標，以被告行為時即95年7 月1 日修正公布施行前
      之規定，較有利於被告，亦即應適用95年7 月1 日修正公
      布施行前之刑法第41條第1 項規定，定其易科罰金折算標
      準，附此敘明。末查，被告丙○○前未曾受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
      稽，其於犯罪後坦承犯行，足見已知悔悟，本院認其經此
      教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。又被告
      丙○○係印尼國籍之外國人，爰另依刑法第93條第1 項規
      定，併宣告緩刑期內付保護管束，俾檢察官得依保安處分
      執行法第74條之1 第1 項之規定，將對於被告之保護管束
      ，以驅逐出境代之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第
    74條第1項 第1 款、第93條第1 項，修正前刑法第56條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
