【裁判字號】    97,簡,1398
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月；又行使業務上登載不實文書，足以生損害於他
人，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○自民國96年1月28日起至同年9月25日
    止，在臺北市中山區○○○路149之1號萊爾富超商北市九條
    通店（下稱萊爾富超商），擔任售貨人員，負責業務銷售、
    收取營業所得等業務，為從事業務之人，竟基於意圖為自己
    不法之所有以及行使業務上登載不實文書之接續犯意，自96
    年5月1日起至同年9月25日止，利用上班時間，接續以按收
    銀機取消鍵，將已開立發票入帳之商品紀錄以更正、刪除之
    方式，將顧客所支付之購物額從帳上扣除，製作不實之交易
    取消紀錄，使交易金額在帳上歸零，足以生損害於萊爾富超
    商，再將其業務上持有之營業現金收入予以侵占入己，或是
    利用顧客購買煙類等商品，直接將款項放置櫃臺即離開收銀
    台之機會，未將商品入帳並開立統一發票，即直接將顧客付
    款金額予以侵占入己，被告以此方式總計侵占新臺幣（下同
    ）128787元。嗣因萊爾富超商於96年7月12日、9月20日盤點
    庫存時，察覺與帳務不符，始查悉上情。案經萊爾富超商訴
    由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告於偵查中所為自白。
    (二)證人即萊爾富超商九條通分店負責人甲○○於警詢、偵訊
      時之證述。
    (三)卷附之96年7月12日、9月20日門市盤點報告書、盤點明細
      表、銷售明細表。
三、核被告侵占其業務上持有萊爾富超商所有之營業收入現金之
    行為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪；被告乃從事銷貨
    、收款之業務人員，明知顧客並無退款之意，竟在其業務上
    作成之收銀機銷售明細表上登載顧客退貨、退現等情事，再
    偽造顧客署名表示渠等有退貨、退現之意思，並持以供萊爾
    富超商留存對帳而行使之，則犯刑法第216條、第215條行使
    業務上登載不實文書罪（聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已
    提及，惟檢察官漏引法條），其於業務上登載不實文書之犯
    行，為其後行使該文書之行為所吸收，不另論罪。又被告雖
    有多次侵占業務上收取現金之行為、多次行使業務上登載不
    實文書之行為，惟被告利用職務之便，於密切接近之時、地
    一再重複實施上開犯行，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，宜視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而分別論以
    包括之一罪。而被告侵占業務上持有款項、行使偽造私文書
    二行為間，犯意個別，行為互殊，則應予分論併罰。爰審酌
    被告不思以勞力而循合法途徑獲取其所需財物，為貪圖一己
    私利，竟利用任職告訴人萊爾富超商北市九條通店（下簡稱
    萊爾富超商）職員之機會，將其業務上所持有之貨物及所收
    取之銷售金額侵占入己之犯罪動機、目的、手段，所生危害
    （侵占之貨物及銷售金額合計128787元)，犯罪後坦承犯行
    並已與告訴人萊爾富超商達成民事上和解並賠償損害，此有
    和解書在卷可稽，態度尚屬良好，檢察官具體求處有期徒刑
    6月，然被告行為期間長達數月，次數非少，檢察官之求刑
    稍嫌輕縱等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告（按：被告固前於89年間因竊盜罪受有期徒刑3
    月，緩刑2年之宣告，然緩刑期滿，該緩刑之宣告未經撤銷
    ，其刑之宣告已失其效力），此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷足憑，而被告因一時失慮，罹此刑責，犯後已
    坦承犯行並與告訴人達成民事上和解，賠償損失，獲得告訴
    人諒解，甚有悔意，經此偵審教訓後，應無再犯之虞，本院
    因認對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，以期其能有
    效回歸社會，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩
    刑3年，以勵自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第336條第2項、第216條、第215條、第41條第1項前段、第
    51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
