【裁判字號】    97,財管,29
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第29號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台北市○○區○○街83巷20號6 樓居民
    乙○○於民國92年1 月23日死亡，其生前在台並無其他繼承
    人，因乙○○積欠稅務未繳，聲請人為稅務機關，為利害關
    係人，爰聲請指定財政部國有財產局為已故乙○○遺產管理
    人，並提出本院95年度家訴字第34號民事判決、大陸人民聲
    明繼承狀、委託書、財產清冊等件為證。
二、查本院前因已故乙○○之大陸地區繼承人陳萱之聲請，於97
    年2 月13日以96年度財管字第96號民事裁定指定財政部國有
    財產局擔任乙○○遺產管理人在案，本件聲請核無必要，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      家事法庭  法   官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
