【裁判字號】    97,簡,1408
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5291號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，致罹刑章，而其所竊
    得之財物（雞腿三支）價值新臺幣一百二十元（偵查卷第八
    頁參照），情節非重，該物亦經被害人之職員領回，並表示
    不欲追究此事（偵查卷第一三、第八頁參照），本院斟酌一
    切情事，認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予緩刑二年
    之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5291號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段292巷11弄
                          4號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月23日16時許
    ，在臺北市○○區○○路2段306號地下2樓大潤發中崙店內
    ，竊取店內商品烤雞腿3隻，得手後藏置於隨身手提袋內，
    旋為該店店員甲○○察覺而報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告乙○○之供述；
  2.證人甲○○之證述；
  3.贓物認領保管單、照片1張等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  吳  坤   城
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月     1    日
                              書  記  官  張  靜  玫
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條       （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
