【裁判字號】    97,訴,2314
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2314號
原      告  丙○○
                      臺北郵局.
原告與乙○○、甲○○間請求侵權行為損害賠償事件。原告起訴
雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟涉及財產權與非財
產權之訴訟, 原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣仟元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
