【裁判字號】    97,簡上,50
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第50號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                          弄2.
                          6樓.
上列上訴人即被告因違反稅捐稽徵法等案件，不服本院簡易庭於
中華民國九十六年十二月三十一日所為九十六年度簡字第四二八
五號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵緝字第
七六一號、九十六年度偵字第一二九三０號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經審理結果，認第一審判決經比較新舊法後，以上訴人
    即被告甲○○犯填製不實會計憑證罪、公司負責人為納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪、行使業務上登載不實文書罪
    ，事證明確，依稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款
    、修正前商業會計法第七十一條第一款（原審誤載為第七十
    一條第一項），刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十五條、修正前刑法第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一
    項之規定，對被告判處有期徒刑三月、三月，各減為有期徒
    刑一月又十五日，應執行有期徒刑二月，併諭知如易科罰金
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，其認事用法及量刑
    均屬妥適，應予維持。除判決事實欄第七行之「195,790元
    」應更正為「195,490元」外，餘均引用第一審判決書記載
    之事實及理由暨證據（如附件）。
二、又查，被告前並無何犯罪紀錄，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其因一時失慮，致罹刑章，經
    此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情
    認原審所為刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一、第三項、第三
百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款，
判決如主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                         審判長法  官  陳興邦
                               法  官  蘇嘉豐
                               法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
