【裁判字號】    96,訴,1833
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第1833號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人何宗翰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二五○九號），嗣於本院準備程序進行中，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，被告於簡式審判程序中與檢察官達成協商合
意，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十
七年四月十六日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  陳秋玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
    品海洛因殘渣袋壹個（含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣
    與殘渣袋無法析離）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於九十年間因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      安非他命案件，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋地方法院
      檢察署檢察官之聲請，於九十年十二月十八日以九十年度
      毒聲字第四八六四號裁定送觀察、勒戒後，於九十一年七
      月十六日入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，因
      無繼續施用毒品傾向，於九十一年七月三十一日釋放出所
      ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十一年
      度毒偵緝字第三四○號、九十一年度毒偵字第二五三九號
      為不起訴處分確定在案。復於九十二年間因施用第一級毒
      品海洛因案件，經本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      之聲請，於九十三年十月二十九日以九十三年度毒聲更一
      字第二五號裁定送觀察、勒戒後，於九十四年四月二十日
      入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施
      用毒品之傾向，經本院於九十四年十一月十四日以九十四
      年度訴字第六七五號判決判處有期徒刑七月，於同年十二
      月五日確定；又於九十三、九十四年間因犯竊盜罪，經臺
      灣板橋地方法院於九十四年七月二十日以九十四年度簡上
      字第二二三號判決判處有期徒刑六月確定；並於九十三、
      九十四年間因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣高等法
      院於九十四年七月十九日以九十四年度上訴字第一五二八
      號判決判處有期徒刑十月，於同年八月十六日確定；再於
      九十三年間因犯搶奪案件，經臺灣板橋地方法院於九十五
      年十二月二十二日以九十五年度訴字第五二五號判決判處
      有期徒刑一年，於九十六年一月八日確定；上開四罪，經
      臺灣板橋地方法院於九十六年四月二十四日以九十六年度
      聲字第一○五三號裁定應執行有期徒刑二年八月確定，於
      九十四年九月二日入監執行，於九十六年五月二十八日因
      假釋出監，假釋中付保護管束，保護管束至九十七年二月
      十九日始縮刑期滿。嗣上開假釋因而經撤銷，上開四罪，
      繼依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，於九十六年十
      月十五日以九十六年度聲字第二八○六號裁定分別減為有
      期徒刑三月又十五日、三月、五月、六月，應執行有期徒
      刑一年四月確定，其上開假釋前已執行之刑期經算入減刑
      後之刑期後，應已於九十六年五月二十七日執行完畢（本
      案不構成累犯）。
（二）詎猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第
      二項第一款所定之第一級毒品，不得持有及施用，竟基於
      施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年八月一日下午
      二時許，在臺北市○○區○○路萬華火車站公廁內，以將
      海洛因加水稀釋後，使用注射針筒將海洛因注射至手臂之
      血管內之方式，施用第一級毒品海洛因一次，為警當場查
      獲，並扣得其與鄭旭呈共有第一級毒品海洛因殘渣袋一個
      （含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與殘渣袋無法析離
      ）及注射針筒一支，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                    書  記  官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
