【裁判字號】    97,他,25
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第25號
    原      告  甲○○
                            樓.
    被      告  東社市場自治委員會
    法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、查本件經本院以96年度救字第120號裁定對原告准予訴訟救
    助，其本案訴訟亦經本院96年度訴字第5262號判決確定，第
    一審訴訟費用應由原告負擔，業經本院調取上開卷宗核閱屬
    實。而原告在第一審請求之訴訟標的金額核定為新臺幣（下
    同）584,202元，原告在第一審免交之費用即裁判費計為6,
    390元，應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    4     月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
