【裁判字號】    97,拍,291
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第291號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理    由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」、「不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。」，民法第八百七十三條第一項、第八百六十七條
    分別定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最
    高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十七條、
    民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○為擔保其對聲請人現在及將來所負之各項借款
    、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民國（
    下同）八十二年十一月三十日與聲請人訂立土地、建築改良
    物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產設定新
    台幣（下同）三百六十萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自八十二年十一月三十日起至一百十二年十一月二十九日
    止，債務清償期均依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
  (二)相對人甲○○於八十二年十二月三日邀同其餘相對人丙○○
    為連帶保證人，與聲請人簽立借據並借款三百萬元，約定借
    款期間自八十二年十二月三日起至一百零二年十二月三日止
    ，依年金法按月攤還本息，利息按聲請人銀行牌告基本放款
    利率加年息百分之一點五五機動計息，並約定有違約金。詎
    料相對人甲○○對前揭借款僅繳息至九十七年一月三日，依
    約全部債務視為到期。
  (三)相對人甲○○除積欠前揭借款債務尚未清償外，另積欠聲請
    人債務四百三十八萬一千二百七十四元，此有台灣板橋地方
    法院義民執月字第九二一一號債權憑證可稽。又相對人甲○
    ○就如附表所示不動產所有權，已於八十三年十二月二十九
    日移轉登記為相對人丙○○所有，然前開抵押權不因此而受
    影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地及建物登
    記簿謄本影本各一份、借據影本一份、他項權利證明書及抵
    押權設定契約書影本各一份、債權憑證影本一份為證。
三、相對人陳述意見略以：相對人甲○○於八十二年十二月三日
    向聲請人之前身農民銀行房屋貸款三百萬元，迄今尚欠一百
    三十一萬九千六百元，十四年來均繳息正常，僅於九十七年
    二月因故遲繳該月本息，惟今已繳清，故聲請人之聲請於法
    不合等語，並提出放款繳款存根影本十三份為證。
四、相對人自陳其於九十七年二月因故遲繳該月本息，依其所提
    九十七年三月三日放款繳款存根之記載，相對人甲○○應繳
    同年一月三日至二月三日利息四千九百零五元、二月三日至
    三月三日遲延利息五十八元及違約金七元，另依九十七年三
    月十九日放款繳款存根之記載，相對人甲○○應繳同年二月
    三日至三月三日利息四千八百四十五元、三月三日至三月十
    九日遲延利息三十二元及違約金四元，又參相對人所提其餘
    十一份放款繳款存根，其上均有或多或少遲延利息及違約金
    之記載，顯見相對人有遲延繳款之事實，又聲請人另主張相
    對人甲○○尚積欠其他筆債務四百三十八萬一千二百七十四
    元部分，亦據提出台灣板橋地方法院義民執月字第九二一一
    號債權憑證影本一份為證，從而本件聲請經核尚無不合，應
    予准許。惟相對人甲○○並非附表所示不動產之所有人，聲
    請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，亦無必要，該部分聲
    請應予駁回。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
