【裁判字號】    97,訴,2093
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2093號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟伍佰肆拾元自民國九十六年
十一月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之小額循環信用貸
    款契約1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘
    明。
二、原告起訴主張被告於民國89年2月1日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣585,540元，及自
    96年11月10日起至清償日止，按年利率百分之二十計付遲延
    利息。詎料被告自95年11月24日起，被告其後即未依約清償
    ，其債務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示
    之本金與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書及交易明細表各1份為證。同時，被告已於
    相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    、第1項參照)，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於
    上開消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金與利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    16   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
