【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度易緝字第一三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二六七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二十二日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度偵緝字第二六七一號提起公訴，惟被告於
    民國九十六年三月三十日本院準備程序經合法通知並未到庭
    ，復拘提無著，本院於九十六年五月十一日發布通緝，被告
    始於九十七年一月二十一日為警緝獲，並於同年月二十二日
    解送本院歸案，經本院訊問後，被告雖否認犯行，然依卷內
    證據，足認被告涉犯詐欺取財罪嫌重大，且經通緝到案，有
    逃亡之事實，又其自承居住國外，復不願具保，有事實足認
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款之規定，於同日執行羈押。
三、本院於羈押三月之期間未滿前，經依同法第一百零一條之規
    定訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，著自九十七年四月二十二日起延長羈押二月，並已於
    同年月十六日當庭諭知，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
    項、第二項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
