【裁判字號】    97,訴,2961
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2961號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣柒拾萬貳仟零貳拾陸元，應徵第
    一審裁判費新台幣柒仟柒佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟柒佰壹拾元，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
