【裁判字號】    97,促,11426
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第11426號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人
即債務人    羅聰輝
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟捌佰伍拾玖元，及
    其中玖萬玖仟玖佰陸拾玖元，自民國九十五年二月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人羅聰輝於民國九十三年一月十五日與債權人訂
          立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金
          卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本
          金數額及利息計算說明如下：1.本金債權：玖萬玖仟
          玖佰陸拾玖元整。2.上期未收利息：肆佰玖拾元整。
          3.利息計算： (1)給付期限前之利息計算期間及利率
          ：就前述本金債權及自民國九十五年一月二十六日起
          至民國九十五年二月二十日止，按年利率百分之一十
          八點二五計算利息，合計壹仟參佰元整。(2) 給付遲
          延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權及自民
          國九十五年二月二十一日至清償日止，按年利率百分
          之二十計算之利息。4.帳務管理費用：壹佰元整。
    （二）又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
          期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十五年
          二月二十日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經
          催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴
          訟法第五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付
          命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
