【裁判字號】    97,補,360
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第360號
原      告  生寶生物科技股份有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  訊聯生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額關於訴之聲明第一項部分（因財產
權涉訟）、第二項、第三項（因非財產權涉訟）分別核定為新臺
幣壹萬零玖佰元、參仟元、參仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬陸仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
