【裁判字號】    96,訴,10013
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十六年度訴字第一００一三號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  百世崴股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉純增律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零玖萬參仟貳佰貳拾陸元及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告百世崴股份有限公司（以下簡稱百世崴公司）及甲○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，經查無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，對渠等一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告百世崴公司前於民國九十二年四月二
    十八日、同年六月十七日以及九十三年月二十六日邀同其餘
    被告為連帶保證人，與原告分別簽立借款額度為新台幣（下
    同）三百三十萬元、一千萬元以及一千五百萬元之借據一份
    與借款契約二份，利息分別為：（一）依郵政儲金二年定儲
    牌告利率加碼年息百分之二點０六五浮動計息；（二）依郵
    政儲金二年定儲牌告利率加碼年息百分之二點０六五按月計
    付，並同意隨郵政儲金二年期定儲牌告利率變動而調整；（
    三）依原告銀行基準利率加碼年息０點０三按月計付，並同
    意隨原告銀行基準利率變動而調整。另逾期超過六個月部分
    加倍計付。然被告百世崴公司屆期不依約繳付利息，依被告
    所簽立之授信約定書第五條第一款約定，債務人如有一宗債
    務不依約清償本金或利息者，全部債務視同到期，原告爰本
    於上開借貸契約關係與連帶保證契約關係，訴請被告應連帶
    給付如主文第一項所示之借款本金、利息與違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、交易明細查詢及授
    信約定書各一份與借款契約（包括動用申請書及契據變更約
    定書）二份為證。被告乙○○雖然不否認就上開借據部分之
    借款即原三百三十萬元借款，擔任連帶保證人，然辯稱上開
    二份借款契約即原一千萬元與一千五百萬元借款，並未擔任
    連帶保證人，被告乙○○並不知情亦未同意擔任上開二筆債
    務之連帶保證人，上開二份借款契約其上被告乙○○名義之
    印文雖非偽造，然該枚印章係遭被告甲○○所盜蓋，故被告
    乙○○對於上開二筆借款應不負連帶保證之責等語。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定，又依據最高法
    院九十年度台上字第二三０八號判決要旨之說明「印章由本
    人或有權使用之人蓋用為常態，由無權使用之人蓋用為變態
    ，主張該變態事實之當事人，應負舉證責任。」，是依據上
    述法文之規定與說明，被告乙○○並不否認上開二份借款契
    約其上被告乙○○名義之印文之真正，然辯稱該枚印章係遭
    被告甲○○盜蓋，則被告乙○○對於此一辯解，即應負舉證
    之責任。
五、被告乙○○對於上開辯解，固然提出原告不爭執其形式真正
    之被告乙○○與被告甲○○電話錄音譯文一份為證，然查，
    該份錄音譯文雖然記載「徐：我的印章到哪裡去了？」「徐
    ：你印章可不可以、你印章還我，你要我來蓋章的時候，我
    再來蓋」「徐：問題就是說我當時簽的第一筆三百多萬，後
    來變成一千萬，後來又再增加一千五百萬，我根本不知道。
    李：你聽我講完，那個文件我沒簽過，我從來沒有去動、變
    動」然此均為被告乙○○單方面陳述，雙方為上開對話時，
    伊並未持有該枚印章，以及伊對於上開一千萬元以及一千五
    百萬元借款並不知情，衡情尚不足以證明被告甲○○盜蓋被
    告乙○○之上開印章，即難以遽而為有利於被告乙○○上開
    辯解確屬實在之認定。除此以外，被告乙○○就其上開辯解
    並未提出其他積極而確切之證據以資證明，是其此項辯解即
    屬無據而不足以採信。
六、綜上，原告對其上開主張，已提出借據、交易明細查詢及授
    信約定書各一份與借款契約（包括動用申請書及契據變更約
    定書）二份為證，被告乙○○雖以上情置辯然並未舉證以實
    其說，同時，被告百世崴公司及甲○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認
    （民事訴訟法第二百八十條第三項、第一項參照），是原告
    前開主張，尚可採信，從而原告本於上開借貸契約與連帶保
    證契約關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
    與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七    年  四   月  十六    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七    年  四   月  十六    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
