【裁判字號】    97,訴,1013
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1013號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    被      告  乙○○
                丙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬貳仟玖佰壹拾參元，及自民
國九十六年五月八日起至清償日止，按年息百分之十二點九八計
算之利息，並自民國九十六年六月八日起至清償日止，逾期在六
個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬伍仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第15頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證
    人於94年9月7日向伊借款新台幣 (下同)1,200, 000元，約
    定借款期間自94年9月7日起至99年9月7日止，利息自貸放日
    起依伊基準利率加碼年率百分之八點七，按月機動計息計付
    按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益
    ，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上
    開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月
    以上部分，加倍計付。詎被告自96年5月7日起，即未按期繳
    款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金882,913元
    及自96年5月8日起算之利息、暨自同年6月8日起算之違約金
    。爰依借款契約及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、歷史往
    來明細查詢、利率查詢等件為證（見本院卷第6頁及10至12
    頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款契
    約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願以現金為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲
    酌定擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
