【裁判字號】    97,簡,1141
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    山第一戶政事務所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第463號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路3段220號2
                        樓（臺北市文山區第一戶政事務所）
                        現居臺北市○○區○○路2段198號2
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○（越南籍）為夫妻，2 人原同住於臺北市○
    ○路○ 段170 號2 樓住處（現同住於臺北市○○區○○路2
    段19 8號2 樓之3） ，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家
    庭成員。詎甲○○因懷疑乙○○有外遇，竟基於傷害之犯意
    ，於民國96年8 月12日清晨4 時20分許，在位於臺北市○○
    路○ 段170 號2 樓住家內，以椅子丟擲乙○○，並徒手猛抓
    乙○○之頭部撞牆壁，致乙○○受有頭面部多處挫傷、兩肘
    、手臂多處挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中、偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢中證述情節相符，並有家庭暴
    力事件驗傷診斷書1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，其罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    為家庭暴力防治法第2 條第2 項所定之家庭暴力罪嫌。請審
    酌被告坦承犯行，且無前科，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    查，然其毫無悔意等一切情狀，從重量刑，以儆效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢  察  官  林  怡  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
