【裁判字號】    97,拍,333
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第333號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
                            下.
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年11月9日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新
    台幣（下同）3,320,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年11月9日起至144年11月8日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊分別
    借款(一)2,760,000元，利息依年息4.22%計算，借款期限至
    114年11月10日；(二)141,831元，利息依年息4.76%計算，借
    款期限至99年11月15日；並各約定如未按期攤還本息時，即
    喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者
    ，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎相對人就上列借款
    各繳息至96年11月9日、97年1月14日，依約本件借款即應視
    為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、貸款契約書、貸款契約變
    更同意書、客戶貸款資料查詢、土地及建物登記簿謄本等件
    為證（見本院卷第7至18頁），經核尚無不合，且相對人經
    本院合法通知亦未陳述意見，聲請人之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
