【裁判字號】    97,訴,1968
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1968號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬參仟零參拾參元，及自民國九十
六年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算
之利息，暨自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之貸款約定書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年1月27日向原告借款新台
    幣（下同）800,000元，利息按照年息百分之六點九九計算
    ，並按月攤還本息，如有一期為能如期清償，則其債務視為
    全部到期，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。詎被告僅攤還本息至96年11月26日
    為止，其後即未依約清償，其債務應視為全部到期，現被告
    尚積欠如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貸款約定書及繳息明細表
    各一件為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開主
    張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
