【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第227號
原      告  甲○○
被      告  村宇建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        之2
被      告  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於中華民國97年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告村宇建設股份有限公司、丙○○應連帶給付原告新台幣壹佰
柒拾萬元，及自民國九十六年十月十六日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
被告村宇建設股份有限公司應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民
國九十四年十月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息；被告丙○○應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十四年
十月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。如其中
一被告已履行給付，他被告免給付義務。
被告村宇建設股份有限公司應給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟捌
佰貳拾伍元，及自民國九十四年十月十五日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告村宇建設股份有限公司、丙○○連帶負擔百分之
七十八，餘由被告村宇建設股份有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
本判決第三項於原告以新台幣貳拾壹萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。本件
    原告於起訴時之訴之聲明為：被告應連帶給付原告新台幣30
    4萬297元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按
    年息6％計算之利息。嗣後於民國97年3月3日民事準備狀，
    將其聲明更改為：「(一)被告村宇建設股份有限公司、丙○○
    應連帶給付原告新台幣170萬元，及自民國96年10月16日起
    至清償日止按年息5％計算之利息。(二)被告村宇建設股份有
    限公司應給付原告新台幣50萬元，及自民國94年10月15日
    起至清償日止，按年息6％計算之利息；被告丙○○應給付
    原告新台幣50萬元，及自民國94年10月15日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息。如其中一被告已履行給付，他被
    告免給付義務。(三)被告村宇建設股份有限公司應給付原告新
    台幣64萬8,825元，及自民國94年10月15日起至清償日止，
    按年息6％計算之利息。(四)願供擔保，請准宣告假執行。」
    核其聲明之變更，請求之基礎事實並未改變，且數額上之更
    動，係屬減縮訴之聲明之情形，揆諸前開說明，自應認原告
    所為之訴之追加變更為合法。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告村宇建設股份有限公司（下稱村宇公司
    ）、丙○○因承攬工地，共同向原告借款新台幣（下同）17
    0萬元，雙方並約定被告應於94年3月間，向所承攬之工地請
    款後立即清償債務，原告業於94年3月1日以電匯方式，將借
    款匯入被告村宇公司法定代理人乙○○國泰世華南門分行之
    帳戶，惟被告未於約定期間清償借款，被告等對系爭借款應
    負連帶清償之責。又被告等另開立村宇公司遠東商業銀行票
    號：0000000，到期日為94年7月15日，金額50萬元之支票一
    紙，向原告借款50萬元，前開支票因村宇公司被列為拒絕往
    來戶，雖經到期提示而不獲支付，系爭債務被告等自應基於
    票據及消費借貸之法律關係，對原告付清償責任。另被告村
    宇公司因工程往來開立如附件一所示之9張支票（合計64萬
    8,825元）作為工程款，距經原告到期提示，亦因村宇公司
    為拒絕往來戶而不獲支付，有部分亦經原告償付他人而輾轉
    取得，是原告對支票發票人村宇公司，自得基於票據法律關
    係，請求被告支付上開票據款項等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之前揭事實，業據提出台中復華銀行民權分行電
    匯單、台中新光銀行水湳分行電匯單、楊梅農民銀行楊梅分
    行電匯單、遠東商業銀行票號0000000、0000000、0000000
    、0000000、0000000、0000000、0000000、0000000支票及
    退票理由單等件為證，核屬相符，被告就原告提出之事證未
    到場爭執，復未以書狀表示意見，堪信原告主張之事實為真
    實。從而原告依請求被告村宇公司、丙○○應連帶給付170
    萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即民國94年10月16日起至清
    償日止按年息5％計算之法定遲延利息。被告村宇公司應給
    付50萬元，及自94年10月15日起至清償日止，按年息6％計
    算之利息；被告丙○○應給付原告新台幣50萬元，及自94
    年10月15日起至清償日止，按年息5％計算之利息，如其中
    一被告已履行給付，他被告免給付義務。被告村宇公司應給
    付64萬8,825元，及自94年10月15日起至清償日止，按年息
    6％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
