【裁判字號】    97,補,381
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第381號
原      告  英屬蓋曼群島商凹凸科技國際股份有限公司(O2Mic
            ro Intern.
                        , W.
                        MB,.
                        aym.
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告美商茂力科技股份有限公司（Monolithic
Power Systems, Inc.）間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
