【裁判字號】    97,訴,1753
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1753號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬壹仟伍佰玖拾捌元，及其中新臺
幣拾柒萬貳仟貳佰貳拾陸元自民國九十七年二月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟陸佰壹拾元，及其中新臺
幣壹拾捌萬伍仟零柒拾肆元自民國九十七年二月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務
管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○先後於民國94年12月2日、96年1月11日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA
    、MASTER信用卡各1張，卡號各為：0000000000000000號、0
    000000000000000號。嗣被告又於94年12月5日向原告申請代
    償卡，由原告代付渠在訴外人英商標準渣打銀行台北分行、
    台北富邦信用卡總處之信用卡消費欠款。依兩造間信用卡約
    定條款，被告領用信用卡後，即得於特約商店記帳消費，並
    同意當期應付之帳款，應於當期繳款截止日前全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，應另計付
    原告按年息19.7 %計算之利息；再依兩造間餘額代償申請書
    之約定，就原告為被告代償之款項，於代償後之前18個月內
    ，按年息5.88%計收利息，自第19個月起，則改按年息14.88
    %計付利息，另按月收取帳戶管理費288元。上開契約並均約
    定，被告如逾期清償，即喪失期限利益，視同全部到期。
(二)、詎被告至97年2月27日止，尚積欠原告帳款58萬7,211元未按
    期繳付（其中信用卡帳款為39萬1,598元、代償帳款為19萬
    5,613元），迭經原告催討無效，爰依契約關係起訴，並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1份、信用卡申請書2份、信用卡約定條款1份、歷
    史帳單彙總查詢單2紙及95年1月信用卡對帳單1件等件為證
    ，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自
    認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及代償帳款未依約清償，均喪失期限利益
    ，視為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自
    應負清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
