【裁判字號】    96,訴,7538
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7538號
被      告  甲○○
即反訴原告
原      告  乙○○
即反訴被告
訴訟代理人  宋忠興律師
        主    文
反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
        理    由
一、按反訴之標的，如與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者，
    不得提起，民事訴訟法第二百六十條第一項有明文規定。
二、本件原告本於強制執行法第十四條之規定，提起債務人異議
    之訴，求為撤銷本院九十六年度執字第五０五四四號強制執
    行程序，被告於本案訴訟進行中提起反訴，本於債務不履行
    之法律關係，主張解除契約並回復原狀，原告應履行保證責
    任等語，請求原告給付新台幣一百七十五萬元，然查上開被
    告提起反訴之訴訟標的，與本訴之標的及防禦方法均屬不相
    牽連，揆諸首揭說明，應認為不合法。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七  年   四   月    十六    日
                 刑事第四庭    審判長法  官
                                法  官  匡偉
中    華    民    國   九十七  年   四   月    十六    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
