【裁判字號】    97,聲,1358
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1358號
聲  請  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院94年度存字第5560號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五六○號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣肆拾萬元之九十四年度甲類第三期中央政府建設公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第9806號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣40萬元之86年度中央政府重
    大交通建設公債甲類第九期無實體公債為擔保，並以94年度
    存字第5560號提存事件提存在案。茲因聲請人內部資產配置
    需要，爰依首揭規定聲請變換提存物等語。
三、聲請人上開聲請，經本院調閱假扣押及提存書案卷核閱屬實
    ，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
