【裁判字號】    97,促,11470
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第11470號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司

法定代理人  胡建助


相  對  人
即債務人    周心怡
                        弄３號５樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬陸仟玖佰伍拾肆元，
    及其中肆拾捌萬元，自民國九十六年十二月二十一日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人周心怡於民國九十一年十月十七日與債權人訂
          立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金
          卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本
          金數額及利息計算說明如下：1.本金債權：肆拾捌萬
          元整。2.上期未收利息：陸仟零參拾肆元整。3.利息
          計算： (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前
          述本金債權及自民國九十六年十二月十八日起至民國
          九十六年十二月二十日止，按年利率百分之一十八點
          二五計算利息，合計柒佰貳拾元整。 (2)給付遲延後
          之利息計算期間及利率：就前述本金債權及自民國九
          十六年十二月二十一日至清償日止，按年利率百分之
          二十計算之利息。4.帳務管理費用：貳佰元整。
    （二）又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
          期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年
          十二月二十日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
          經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事
          訴訟法第五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支
          付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
