【裁判字號】    97,訴,1699
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1699號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
                    設臺北市中.
法定代理人  甲○○  住同上
訴訟代理人  乙○○  住臺北市○.
被      告  丙○○  住臺北縣新.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月二日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟貳佰捌拾元，及自民國九十
六年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，以及自民國九十七年一月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間貸款契約書第十四條，兩造合意以本院為第
      一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十四年三月十日訂立貸款契約
    ，約定由被告向原告借款新臺幣（下同）七十七萬元，借款
    期間自九十四年三月十一日起至一０一年三月十日止，以一
    個月為一期，共分八十四期，依年金法計算月付金，按期於
    當月十一日定額攤還本息，利息自九十四年三月十一日起，
    按原告指數型房貸基準利率加碼年息百分之七‧一九機動計
    算，遲延償還本或付息時，逾期在六個月以內者，按約定利
    率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十
    加付違約金，如任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息
    時，債務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至九十六年十一
    月三十日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠六
    十萬四千二百八十三元，及自九十六年十二月一日起至清償
    日止，按週年利率百分之八點八計算之利息，以及自九十七
    年一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間貸款契約請求被告如
    數給付，並提出貸款契約書、放款帳卡（年金戶本息）、放
    款利率查詢單為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡（年
    金戶本息）、放款利率查詢單為證，核屬相符，被告經合法
    通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告
    之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
