【裁判字號】    96,重訴,913
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第913號
原      告  乙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  黃秀珠律師
複  代理人  李耀馨律師
            洪國誌律師
被      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  張泰昌律師
複  代理人  李詩楷律師
            陳淑玲律師
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣台北地方法院檢察署96年度偵字第8080號詐欺案件刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件被告涉有詐欺犯罪嫌疑，經臺灣台北地方法院檢察署
    偵查中（96年度偵字第8080號），茲經兩造陳述上開刑事案
    件確有影響於本件民事訴訟之裁判，同意待上開刑事案件終
    結前以裁定停止本件訴訟程序，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
