【裁判字號】    97,建,3
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度建字第3號
被      告  全夆工程有限公司
即反訴原告
法定代理人  甲○○
原      告  榮民工程股份有限公司
即反訴被告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  包國祥律師
上列當事人間給付工程款事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判
費，查本件反訴訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰零捌萬捌
仟陸佰參拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
