【裁判字號】    97,重訴,344
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第344號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  台矽電子股份有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰萬參仟捌佰柒拾元及自民國九十
六年五月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五點四八五計
算之利息，及自民國九十六年六月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒萬零參佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書1份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法通知
    ，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第386 條
    各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為判決，
    併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告台矽電子股份有限公司邀同被告沈瑞
    瑩、丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國95年8月11日與
    原告簽立新台幣（下同）40,000,000元之總額度授信約定書
    ，嗣於96年2月12日向原告借款10,000,000元，借款期限自
    96年2月12日至96年8月12日止，約定利率按基準放款利率加
    百分之零點七六五，嗣後機動調整，到期日當日合計年利率
    為百分之五點四八五，如未按期清償時，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率百分之十，超過6個月者，按上開利率
    百分之二十加計違約金。詎被告台矽電子股份有限公司就前
    述借款自96年5月12日起，即未再依約攤還，依約視同債務
    全部到期，被告尚積欠如主文第一項所示之之本金、利息及
    違約金未清償，原告爰依消費借貸及連帶保證關係之法律關
    係，訴請被告連帶給付之等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出授信總額度約定書、短期
    授信合約書、撥款申請書、基準放款利率調整明細表與客戶
    往來科目狀況查詢表各1份為證。同時，被告已於相當時期
    受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀
    有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項
    參照），是原告前開主張，應屬實在，故原告本於上開消費
    借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之本金與利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     16  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
