【裁判字號】    97,拍,231
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第231號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國90年3月29日以其
    所有如附表所示之不動產，為其向聲請人南山人壽保險股份
    有限公司借款之擔保，設定新臺幣（下同）432萬元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自90年3月28日起至130年3月27
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，且經登
    記在案。嗣相對人於93年11月12日向聲請人借款360萬元，
    約定借款期限為16年，並有利息、違約金之約定。詎相對人
    迄今已逾兩期本息未依約繳納，至96年11月12日止，經結算
    尚欠本金307萬5,702元，依雙方約定，相對人即喪失期限利
    益，視同全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出土地建築改良物抵押權設定契
    約書及其他約定事項、他項權利證明書、抵押借款契約書、
    指數型房貸借款特約條款、土地及建物登記謄本各1份（均
    影本）等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為真實，是本
    件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
