【裁判字號】    97,簡,1395
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝袋貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)前科部分更正為：被告甲○○前於民國92、93年間，先後因
    傷害及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院分別以92年度簡字第1876號判決處有期徒刑4 月、93年度
    訴字第417 號判決處有期徒刑1 年3 月（另併科罰金新臺幣
    30,000元），合併定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於94年
    10月18日假釋、94年10月19日縮短刑期假釋期滿（惟另執行
    罰金易服勞役部分至94年11月20日始行釋放）。
  (二)事實部分：
    1.施用、查獲地點均更正為：臺北市○○區○○街190 號住
      處。
    2.扣案物品：於被告使用電腦主機內查獲被告所有之吸食器
      1 組，另於垃圾桶內扣得被告所有之分裝袋2個。
  (三)理由部分：扣案之吸食器1 組、分裝袋2 個，為被告所有、
    供施用第二級毒品所用之物，業經被告供承明確，惟尚無證
    據證明係專供施用毒品所用，爰依據刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第419號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路3之4號
                        現居臺北市○○區○○街241號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑1 年3 月確定，於民國94年10月19日縮
    短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年7 月1 日釋放，
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年7 月26日以93年度
    毒偵字第31號、第434 號為不起訴處分確定。竟仍不知悔改
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年1 月18日下午
    4 時許，在其位於臺北市○○區○○街241 號2 樓住處，施
    用第2 級毒品安非他命。嗣於同日下午5 時30分許，為警在
    上址查獲，並扣得殘渣袋2 只及吸食器1 組，經警採集其尿
    液送驗後，呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）台灣檢驗科技股份有限公司97年2月12日出具之濫用藥
         物尿液檢驗報告1份。
   （三）殘渣袋2只及吸食器1組。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     3     月     26   日
                              檢  察  官  陳  淑  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
