【裁判字號】    97,交抗,436
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第436號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院，中華民國96年12月31日所為裁定（96年度交聲
字第1086號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有、車牌號碼
    為ZV－7630號之自用小客車（下稱系爭汽車），由林正祥所
    駕駛，於民國96年2月6日下午5時2分許，在臺北市○○路因
    「使用註銷牌照行駛」，經臺北市政府警察局交通警察大隊
    萬華分隊執勤警員當場以北市警交字第AEV054589 號違反道
    路交通管理事件通知單舉發（下稱舉發通知單），並代保管
    號牌二面，嗣異議人未曾提出申訴，經交通部公路總局臺北
    區監理所於96年6月12日以北監自裁字第裁40－AEV054589號
    裁決書裁決，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一萬零八百元
    ，並扣繳牌照。
二、異議意旨則略以：異議人長期於外地工作，系爭汽車停放於
    家中附近停車場並由家人代為保管，對於系爭汽車牌照業經
    註銷及異議人之父親林正祥使用系爭汽車等情事均不知情，
    爰請求撤銷原處分云云。
三、原裁定略以：
  (一)系爭汽車之牌照因不依限期參加定期檢驗而業經註銷乙節，
    有原處分機關95年10月19日北監自裁字第裁00-000000000號
    違反道路交通管理事件裁決書暨寄存送達證書影本乙份附卷
    可稽，且該註銷牌照處分因未經聲明異議而確定，堪認本件
    舉發當時系爭汽車係使用註銷之牌照，合先敘明。
  (二)按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7條第1項定有明文。上開原處分機關註銷系爭
    汽車牌照之裁決書，雖於95年10月24日寄存於板橋郵局板橋
    13支局，有送達證書一份在卷可按，就該註銷牌照之處分而
    言，固可認已生合法送達之效力，然就本件「使用註銷牌照
    行駛」之違規行為而言，仍應就受處分人或行為人是否具有
    故意或過失加以具體認定。經查上開原處分機關註銷系爭汽
    車牌照之裁決書，於95年10月24日寄存於板橋郵局板橋13支
    局後，經本院函詢上開郵局結果，覆稱該裁決書自寄存送達
    該日起逾三個月均未有人領取，有上開郵局96年9月14 日板
    營字第0960201997號函附卷可參，是異議人既未領取該註銷
    牌照之裁決書，主觀上尚難認其對系爭汽車牌照業經註銷乙
    節有所知悉。又本件係當場舉發，舉發通知單中駕駛人（或
    行為人）欄係填寫「林正祥」，而非車主即異議人，顯見舉
    發當時確係由證人林正祥使用系爭汽車甚明，此亦據證人林
    正祥於本院調查時證述甚詳。而系爭汽車之車主為異議人，
    並非其父林正祥，異議人本人既不知系爭汽車牌照業經註銷
    ，則偶爾駕駛系爭汽車代步之證人林正祥，衡情更不知該汽
    車牌照業經註銷，當無疑義。
  (三)綜上所述，異議人或證人林正祥既均不知系爭汽車之牌照業
    經註銷，而牌照是否遭到註銷，亦非可輕易查詢之事，即難
    認渠等對於本件使用註銷牌照行駛之行為具有故意或過失可
    言，原處分機關未審酌及此，逕對異議人為本件裁罰，尚有
    未洽。據此，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，並為不罰
    之諭知。
四、按「汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有
    人新台幣900元以上1800元以下罰鍰，逾期六個月以上者，
    註銷其牌照。」道路交通管理處罰條例第17條第1 項定有明
    文。又ZV－7630號車應於94年11月10日申請定期檢驗，因違
    反上開規定，交通部公路總局臺北區監理所（下稱臺北區監
    理所）遂於95年1月2 日掣開第000000000號違規單舉發，惟
    違規單逾期仍未繳結，臺北區監理所遂於同年10月19日另掣
    立第00-000000000號裁決書註銷該系爭汽車牌照。惟查，受
    處分人自95年11月16日即為考領有汽車駕駛執照之人，其駕
    駛執照有效日至102年7月14 日，有97年4月16日臺北區監理
    所汽車駕駛人螢幕列印表在卷可稽，則受處分人對於上開交
    通規定及其父親林正祥前為計程車司機偶爾會駕駛系爭汽車
    代步之事實（見原審96年8月17 日訊問筆錄），均不能諉為
    不知，從而受處分人對於其父親林正祥於96年2月6日下午5
    時2 分許，在臺北市○○路駕駛已註銷牌照之系爭汽車行駛
    之違規行為，是否毫無過失，殊有疑義。原處分機關交通部
    公路總局臺北區監理所執此指摘原裁定不當為有理由，自仍
    應由本院將原裁定予以撤銷，發回原審法院另為適法之裁定
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
3條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                   刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                     法  官  蔡光治
                                     法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
