【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第120號
聲  請  人  乙○原名陳良志）.
上列聲請人因與相對人甲○○間債務不履行事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間債務不履行事件必
    有勝訴希望，因聲請人甫於民國（下同）97年1月11日假釋
    出獄，為此聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項定有明文。又釋明事實上之主張者，得用可使法
    院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調
    查者，不在此限，同法第284條亦定有明文。再者，聲請訴
    訟救助依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提
    出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必
    要（最高法院26 年滬抗字第34號判例意旨可稽）。又所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    年台抗字第152號判例參照）。本件聲請人雖聲請訴訟救助
    ，然並未提出即時能調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，依前揭說明，其聲請為無理由，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
