【裁判字號】    97,上訴,139
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第139號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所
指定辯護人  溫思廣律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴緝字
第127、128號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第12900、13169、13384、
14196 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於未經許可，共同持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍部分撤銷。
戊○○未經許可，共同持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑貳年陸月，併科罰金新臺幣肆拾伍萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣參仟元折算壹日，扣案仿ＦＮ廠半自動手槍製造
並換裝土造金屬槍管而成之改造八釐米手槍（槍枝管制編號00
00000000）壹支、仿ＦＮ廠半自動手槍製造並換裝土造
金屬槍管而成之改造八釐米手槍（槍枝管制編號0000000
000）壹支、仿ＦＮ廠半自動手槍製造並換裝土造金屬槍管而
成之改造八釐米手槍（槍枝管制編號0000000000）壹
支、以金屬彈殼加裝金屬彈頭組合而成之土造子彈拾顆，均沒收
。
其他上訴駁回。
上開上訴駁回及撤銷改判部分，應執行有期徒刑拾陸年，併科罰
金新臺幣肆拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹
日；扣案仿ＦＮ廠半自動手槍製造並換裝土造金屬槍管而成之改
造八釐米手槍（槍枝管制編號0000000000）壹支、仿
ＦＮ廠半自動手槍製造並換裝土造金屬槍管而成之改造八釐米手
槍（槍枝管制編號0000000000）壹支、仿ＦＮ廠半自
動手槍製造並換裝土造金屬槍管而成之改造八釐米手槍（槍枝管
制編號0000000000）壹支、以金屬彈殼加裝金屬彈頭
組合而成之土造子彈拾顆、未扣案之刀子壹支，均沒收。
    事  實
一、戊○○於民國89年間某日，明知姓名不詳綽號「勝錦」之成
    年男子友人持有之：(一)可發射子彈有殺傷力之仿FN廠半自動
    手槍製造並換裝土造金屬槍管而成之改造八釐米手槍（槍枝
    管制編號0000000000，下稱本案第一支改造手槍，外觀銀色
    ）及以金屬彈殼加裝金屬彈頭組合而成之土造子彈六顆、(二)
    可發射子彈有殺傷力之仿FN廠半自動手槍製造並換裝土造金
    屬槍管而成之改造八釐米手槍（槍枝管制編號0000000000，
    下稱本案第二支改造手槍，外觀銀黑色）及以金屬彈殼加裝
    金屬彈頭組合而成之土造子彈五顆（其中一顆經送內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，無殺傷力）、(三)可發射子彈有殺
    傷力之仿FN廠半自動手槍製造並換裝土造金屬槍管而成之改
    造八釐米手槍（槍枝管制編號0000000000，下稱本案第三支
    改造手槍，外觀銀色）及以金屬彈殼加裝金屬彈頭組合而成
    之土造子彈五顆，均屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之槍枝、
    子彈（除上開不具殺傷力之子彈一顆外），非經中央主管機
    關許可，不得持有，竟基於持有之犯意，於同年間在臺灣地
    區某處，自「勝錦」無償受讓上開改造手槍三支及土製子彈
    十六顆，自該時起未經許可非法持有上開可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍三支、有殺傷力之子彈十五顆。復於92年7
    月12日前某時，戊○○另將其持有之本案第二支改造手槍及
    土造子彈五顆（含該不具殺傷力之子彈一顆），交付寄藏予
    邱啟銘（已於93年8 月12日死亡，又邱啟銘收受寄藏之本案
    第二支改造手槍及土造子彈五顆，已經警於92年7 月12日於
    桃園縣中壢市○○路○段233 號前臨檢查獲）；嗣於92年7
    月4 日，因警前往桃園縣平鎮市○○路○段368 號「桃色約
    定檳榔攤」執行臨檢，當場查獲持有上開本案第一支改造手
    槍及土造子彈在店內睡覺之戊○○，並扣得本案第一支改造
    手槍一支、土造子彈六顆。
二、戊○○於遭警查扣上開槍彈後，竟基於連續攜帶開山刀或西
    瓜刀等非屬槍砲彈藥刀械管條例之刀械、及本案第三支改造
    手槍等凶器之加重強盜犯意，由戊○○提供其持有之本案第
    三支改造手槍，除與邱啟銘及另一年籍不詳成年男子共同基
    於攜帶刀、槍強盜之犯意連絡，連續為附表編號一至七、九
    、十所示之強盜犯行外，並由其單獨為附表編號八所示之強
    盜犯行，詳情略以：
    (一)於92年7 月16日上午7 時45分許，戊○○持本案第三支改
      造手槍、邱啟銘持刀，翻越牆垣進入丙○○開設位在桃園
      縣大園鄉沙崙村91號之「集鎂資源回收場」內，進入該場
      內辦公住處後，將丙○○及其家人集中於同一室內，以刀
      、槍脅迫丙○○交出該場內全部現金，致使丙○○不能抗
      拒，除將室內暨有之全部現金43,000元交付二人外，並另
      填具60,000元提款單、交付第一銀行大園分行存簿、告知
      提款密碼，供二人前往提領，因丙○○故意將密碼誤寫，
      致二人無法順利提領，戊○○又以電話通知丙○○親自前
      往提領，丙○○即承上開二人所施之同一強暴、脅迫行為
      所生之不能抗拒心理，前往該行提領60,000元交付在場陪
      同丙○○提領現款之戊○○，戊○○隨即逃逸。
    (二)於92年7 月23日上午8 時許，戊○○、邱啟銘及另一年籍
      不詳成年男子，由戊○○及該名男子分持刀、本案第三支
      改造手槍，闖入位在桃園縣大園鄉○○路68之1 號之「第
      一資源回收站」後，分由戊○○與該名男子其中一人持槍
      押住該回收站司機，再由另一人持刀搶走該回收站內之有
      線電話二支、會計辛○○之SAMSUNG 廠牌T108型號行動電
      話一支，另由邱啟銘則要脅辛○○交出該回收站之監視錄
      影帶以及置於抽屜內之現金，致使辛○○不能抗拒，交出
      抽屜內現金105,000 元後，渠等隨即逃逸。
    (三)於92年7 月24日上午8 時許，戊○○持刀、邱啟銘持本案
      第三支改造手槍，闖入甲○○開設位在桃園縣中壢市仁美
      里65之23號之「銘祥資源回收場」，分由戊○○持刀壓制
      甲○○弟弟何永慶，而由邱啟銘以槍口對準甲○○，脅迫
      甲○○交付現金，致使甲○○不能抗拒，將抽屜內約8,00
      0 元現金全部交予邱啟銘，邱啟銘又另取走甲○○之行動
      電話電池一個後，二人隨即逃逸。
    (四)戊○○、邱啟銘為上開(三)之犯行後，隨即於同日上午8 時
      30分許，仍由戊○○持刀、邱啟銘持本案第三支改造手槍
      ，闖入癸○○經營位在桃園縣中壢市○○○路644 號對面
      之「大港口資源回收場」，分由戊○○持刀在二人搭乘前
      來之自用小客車旁為把風，而由邱啟銘持槍進入回收廠內
      ，以槍口對準癸○○女兒，脅迫癸○○及其女兒交付財物
      ，致使癸○○與其女兒陷於不能抗拒，交付抽屜內之10,0
      00元後，二人隨即逃逸。
    (五)於92年7 月28日上午7 時15分許，戊○○持刀、邱啟銘持
      本案第三支改造手槍，闖入位在桃園縣平鎮市○○街56號
      之「上皇資源回收場」後，向在回收場內之員工乙○○稱
      要搶錢，並出示攜帶之刀、槍脅迫乙○○，致使乙○○不
      能抗拒，任由邱啟銘取走其辦公室抽屜內之現金4,000 元
      ，並強行取走乙○○配戴之女用勞力士錶，二人隨即逃逸
      。嗣由戊○○於同年8 月10日至位在桃園縣平鎮市○○路
      ○段151 號之「安穩當舖」以15,000元之價格典當上開搶
      得勞力士錶。
    (六)於上開(五)同日上午8 時許，戊○○持刀、邱啟銘持本案第
      三支改造手槍，侵入己○○開設位在桃園縣楊梅鎮○○路
      ○段108 號之「永昇機車行」，由邱啟銘將該機車行之店
      門強行拉下後，二人持刀、槍脅迫己○○、己○○之妻黃
      秋蘭、店內客人庚○○交出財物，致使己○○、黃秋蘭不
      能抗拒，而由二人取走店內現金60,000元、金飾一批後，
      邱啟銘再動手強搶得庚○○頸上金項鍊一條後，邱啟銘、
      二人復逼迫己○○外出向親友借錢並強押己○○、黃秋蘭
      ，黃秋蘭、庚○○搭乘二人駕駛之自用小客車，先後至桃
      園縣龍潭鄉不詳址之「龍潭材料行」、桃園縣楊梅鎮埔心
      之「連興電器行」，由己○○向該二店老闆分別借得50,0
      00元、100,000 元並交予二人後，二人始將己○○、黃秋
      蘭、庚○○載至桃園縣龍潭鄉○○路之客運總站前，令該
      三人下車，並隨即逃逸。
    (七)於92年7 月30日下午2 時15分，戊○○、邱啟銘開車共同
      前往李霄宇經營位在桃園縣中壢市○○路○段461 之1 號
      之「天駿實業有限公司」之資源回收場，分由戊○○在外
      把風，而由邱啟銘持本案第三支改造手槍並佯稱顧客進入
      該回收廠內後，邱啟銘即持槍抵住李霄宇之妻丁○○之腰
      部，喝令丁○○交付該回收場內之現金，致使丁○○不能
      抗拒，而將抽屜內現金約10,000元交予邱啟銘後，而為李
      霄宇發現有歹徒入侵，邱啟銘隨即搭乘在外接應由戊○○
      駕駛之自用小客車逃逸。
    (八)於92年7 月31日晚間10時30分許，戊○○單獨一人持本案
      第三支改造槍枝，在桃園縣楊梅鎮○○路萬大郵局前，持
      槍抵住壬○○之脖子，致使壬○○不能抗拒，而聽從戊○
      ○命令至郵局提款機提領2,000 元交付戊○○後，戊○○
      隨即騎乘機車逃逸。
    (九)於92年8 月1 日下午2 時20分許，戊○○、邱啟銘開車共
      同前往周得財經營位在桃園市○○鄉○○路高平段168 號
      之「先泰機車行」，分由邱啟銘持本案第三支改造手槍嚇
      令壓制周得財行動，致使周得財不能抗拒，任由戊○○將
      鐵門強行拉下，戊○○隨即取走店內現金30,000元、NOKI
      A 廠牌3350型號行動電話一支、提款卡一張，二人隨即逃
      逸。
    (十)於92年8 月11日下午2 時50分許，戊○○、邱啟銘開車共
      同前往子○○經營位在桃園縣楊梅鎮○○路237 號之「財
      源機車行」，分由邱啟銘持本案第三支改造手槍，嚇令在
      門口與邱瑞珍聊天之子○○一同進入機車行內後，即由戊
      ○○將店門拉下，二人即脅迫子○○交付店內財物，致使
      子○○不能抗拒，而將店內收銀機內之3,000 元交付二人
      ，戊○○再至該店二樓搜得戒指一枚後，二人隨即逃逸。
三、戊○○與邱啟銘為上開強盜犯行後，戊○○即將持有之本案
    第三支改造手槍及土造子彈五顆交付寄藏邱啟銘處。嗣經警
    尋線追查上開強盜案，於92年8 月13日凌晨4 時許，在桃園
    縣平鎮市○○路300 巷6 之6 號地下停車場查獲戊○○；又
    於同年月18日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○
    段102 巷巷口查獲邱啟銘，並當場扣得本案第三支改造手槍
    及土造子彈五顆。
四、案經桃園縣政府警察局平鎮分局、楊梅分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本案認定被告戊○○有罪之證據，計有：
    (一)被告就自己之犯罪事實於警詢、偵查及審理中之陳述。
    (二)已歿之共同被告邱啟銘於警詢、偵訊之證言。
    (三)證人東昆樂即「集鎂資源回收場」負責人、辛○○即「第
      一資源回收站」會計人員、甲○○即「銘祥資源回收站」
      負責人、鄭淑琴即「大港口資源回收場」負責人、乙○○
      即「上皇資源回收場」員工、己○○即「永昇機車行」負
      責人、庚○○即「永昇機車行」店內客人、丁○○即「天
      駿實業有限公司」負責人李宵宇之配偶、壬○○即遭被告
      於萬大郵局強盜之被害人、周得財即「先泰機車行」之負
      責人、子○○即「財源機車行」負責人等，分別於警詢或
      偵訊中之證言。
    (四)內政部警政署刑事警察局92年9 月10日刑鑑字第09201370
      00號槍彈鑑定書（就本案第一支改造手槍及土造子彈六顆
      鑑定有無殺傷力）、同局92年8 月21日刑鑑字第09201370
      08號槍彈鑑定書（就本案第二支改造手槍及土造子彈五顆
      鑑定有無殺傷力）、同局92年10月02日刑鑑字第09201612
      67號槍彈鑑定書（就本案第三支改造手槍及土造子彈五顆
      鑑定有無殺傷力）。
    (五)被告戊○○將自乙○○搶得之女用勞力士手錶持往安穩當
      舖典當之安穩當舖當票、乙○○開具之贓物領據、第一銀
      行大園分行監視器翻拍照片二張。
    (六)扣案之本案第一支改造手槍及土造子彈六顆、本案第二支
      改造手槍及土造子彈五顆、本案第三支改造手槍及土造子
      彈五顆。
    (七)被告就前因遭查獲持有本案第一支改造手槍及土造子彈六
      顆及犯上開事實欄二之(一)至(八)、(十)所示犯行，經桃園縣政
      府警察局依檢肅流氓條例移送原審法院，並於93年7 月30
      日裁定交付感訓  (92年度感裁字第38號治安法庭裁定)，
      同案已經死亡之被告邱啟銘前因遭查獲犯上開事實欄二之
      (一)至(七)、(九)、(十)所示犯行，經桃園縣政府警察局依檢肅流
      氓條例移送原審法院，並由原審法院於92年11月15日裁定
      交付感訓之原審法院92年度感裁字第39號治安法庭裁定。
      經查皆未發現有實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程
      序取得該等證據方法之情形；而被告與辯護人就已歿之共
      同被告邱啟銘以及上開證人於審判外陳述之供述證據之證
      據能力並不爭執，依刑事訴訟法第159條之1至第159條之5
      規定，上開供述證據，均有證據能力；又被告就本案犯罪
      事實之自白及其他不利之陳述，查無刑事訴訟法第156 條
      第1項、第158條之2 規定情形，且與依法調查所得事實相
      符，自得援引被告自白為認定其有罪之證據。此外，上開
      (七)之裁定暨各裁定認定之事實，與刑事訴訴法第158 條規
      定相當，自得爰引各該書類認定事實。
二、被告戊○○於上開時間，由「勝錦」交付持有扣案之本案第
    一、二、三支改造手槍及土造子彈十六顆後、於上開事實欄
    記載時間，將本案第二、三支改造手槍及土造子彈十顆（含
    該不具殺傷力之子彈一顆），先後交付寄藏予已死亡之共同
    被告徐啟銘等情，業據被告於偵訊（參見被告戊○○與邱啟
    銘前於92年10月29日偵訊中經相互對質之陳述，92年度偵字
    第13384號卷第99頁至100頁）以及原審審理中陳述綦詳，而
    扣案之上開三支改造手槍及十六顆土造子彈，經檢察官於偵
    查中送交內政部警政署刑事警察局鑑定結果：(一)就扣案本案
    第一支改造手槍及土造子彈六顆，就槍枝部分認係「送鑑改
    造八厘米手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000），認係仿
    FN廠半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改
    造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力。」
    ，就子彈部分認係「送鑑子彈陸顆，認均係土造金屬彈殼加
    裝直徑約7.5mm 金屬彈頭組合而成之土造子彈，採樣二顆試
    射，均可擊發，認均具殺傷力。」；(二)又就扣案本案第二支
    改造手槍及土造子彈五顆，就槍枝部分認係「一、送鑑改造
    手槍壹枝 （槍枝管制編號：0000000000），認係由仿FN 廠
    半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而
    成之改造手槍，機械性能正常，可擊發適用子彈，認具殺傷
    力。」，就子彈部分認係「送鑑改造子彈伍顆：(一)肆顆，認
    均係由土造金屬彈殼加裝土造金屬彈頭組合而成之土造子彈
    ，經採樣壹顆試射，可擊發，認具殺傷力。(二)壹顆，經檢視
    其欠缺底火，非為完整之子彈，認不具殺傷力。」；(三)再就
    扣案本案第三支改造手槍及土造子彈五顆，就槍枝部分認係
    「送鑑改造八厘米手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000
    ），認係由仿FN廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土
    造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適
    用子彈，認具殺傷力。」、就子彈部分認係「送鑑改造八厘
    米手槍子彈伍顆，認均係由土造金屬彈殼加裝土造金屬彈頭
    組合而成之土造子彈，經採樣二顆試射，均可擊發，認具殺
    傷力。」等情，分別有該局92年9月10日刑鑑字第092013700
    0號、92年8月21日刑鑑字第0920137008號、92年10月02日刑
    鑑字第0920161267號槍彈鑑定書各一份在卷可稽，堪認被告
    前由「勝錦」交付而持有之本案第一、二、三支改造手槍及
    土造子彈十五顆，均為具有殺傷力之管制槍彈，應堪認定。
    又被告於事實欄二之(一)至(十)所示時地，與共同被告邱啟銘、
    年籍不詳成年男子共同或單獨持刀械、本案第三支改造槍枝
    ，前往該表所示資源回收場或機車行，以上開器械，對各該
    資源回收場或機車行之負責人、員工、店內客人施以暴力、
    或以威嚇，致使該等人員因受壓制而不能反抗、或因於精神
    上產生恐怖之心理而不能抗拒，藉以強行奪取、或迫使該等
    人員配合交付如附表各欄所示財物等情，亦經被告戊○○及
    共同被告邱啟銘於分別警詢、偵查或審理中坦承不諱，並有
    證人即附表各欄所示被害人東昆樂、辛○○、甲○○、鄭淑
    琴、乙○○、己○○、庚○○、丁○○、壬○○、周得財、
    子○○於警詢或偵查中證述明確，並有本案第三支改造手槍
    及土造子彈五顆查扣在案，上開各次加重強盜事實，亦經原
    審法院92年度感裁字第38號、92年度感裁字第39號治安法庭
    裁定認定屬實，堪認被告上開任意性之自白，核與事實相符
    ，而可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、按刑法第321 條第2 款所稱毀越門扇牆垣或其他安全設備，
    係指毀損或超越（或踰越、越進，即超越或踰越而進）門扇
    牆垣而言，祇要有毀或越之一種，即足構成（最高法院22年
    上字字454 號判例、司法院20年院字第610 號解釋要旨參照
    ）；同條第3 款所指兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之
    ，且祇須行為時（即犯竊盜、搶奪或強盜犯行時）攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要（最高法院79年度台上第5253號判決要旨參照）；同條
    第4 款所稱結夥三人，係指實施中之共犯確有三人者而言，
    並以全體俱有責任能力及有犯意之人為構成要件（最高法院
    23年上字第2752號、37年上字第2454號、46年台上字第531
    號判例要旨參照）。查以，被告戊○○與共同被告邱啟銘及
    姓名不詳之成年男子三人，於事實欄二之(二)所示時間前往「
    第一資源回收站」共同對辛○○實施強盜犯行，已構成上開
    規定結夥三人之要件；又被告與邱啟銘及不詳之成年男子單
    獨或共同持用以犯事實欄二之(一)至(十)所示犯行之扣案本案第
    三支改造手槍、未扣案刀械，已經鑑定認有殺力、或依經驗
    法則可逕認屬具有危險性之兇器，已構成上開規定之兇器要
    件；另被告與邱啟銘於事實欄二之(一)所示時間以翻越牆垣方
    式進入「集鎂資源回收場」內為強盜行為，已構成上開規定
    之踰越牆垣之要件。是被告於事實欄一所示時間自「勝錦」
    處收受本案第一、二、三支改造手槍及土造子彈十五顆後，
    即繼續持有至事實欄三所示時間，核其所為係犯行為當時即
    90年11月14日修正公布施行之槍砲彈藥刀械管制條例（下稱
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例，94年1 月26日修正公布後之
    同條例，下稱修正後槍砲彈藥刀械管制條例，另中間法即93
    年6月2日修正公布之同條例，因修正內容尚與本案論罪法條
    規定無關，爰不另述）第11條第4 項未經許可持有可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第12條第4 項之未經許
    可持有子彈罪；又其就事實欄二之(一)所示之犯行，係犯行為
    當時即94年2月2日修正公布前之刑法（下稱修正前刑法）第
    330條第1項之攜帶凶器踰越牆垣強盜罪，而就事實欄二之(二)
    所示之犯行，係犯同法第330條第1項之結夥三人攜帶凶器強
    盜罪，又就事實欄二之(三)至(十)所示犯行，係犯同法第330 條
    第1 項之攜帶凶器強盜罪。按非法持有槍砲彈藥刀械等違禁
    物，所侵害者為社會法益，如持有之客體種類相同 (同為手
    槍，或同為子彈者)，縱令持有之客體有數個  (如數支手槍
    、數顆子彈)，仍為單純一罪，不發生想像競合犯之問題（
    最高法院92年度台上字第2121號判決要旨參照），本案被告
    雖係持有三支有殺傷力之改造手槍、十五顆有殺傷力之子彈
    ，惟皆分別各僅論以一罪；又被告就事實欄二之(一)、(六)所示
    之妨害自由行為，為其強盜行為之一部分，尚不另行成立妨
    害自由罪，此外，被告就事實欄二之(五)所示之典當搶得財物
    ，因屬自己犯罪所得之物，自不另構成贓物罪（最高法院24
    年上字第4416號判例要旨參照）。另其將持有之本案第三支
    改造手槍提供共同被告邱啟銘與姓名不詳之成年男子持有，
    進而與該二人共犯事實欄二之(一)至(七)、(九)、(十)所示之加重強
    盜犯行，查係與該二人有犯意聯絡及行為分擔，皆構成上開
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、修正前刑法第330條第1
    項加重強盜罪之共同正犯。被告以一行為同時觸犯修正前槍
    砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項未經許可持有可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪、第12條第4 項之未經許可持有子
    彈罪，為想像競合犯，應從一重之未經許可持有可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪處斷（最高法院74年台上字第3400
    號判例要旨參照）。被告就事實欄二之(一)至(十)所示之犯行，
    其時間緊接，雖犯罪行為有結夥三人攜帶凶器強盜、攜帶兇
    器強盜、攜帶兇器踰越牆垣強盜之別，惟所犯強盜罪之基本
    構成要件均屬相同，顯係基於概括犯意反覆為之，構成修正
    前刑法第56條規定之連續犯，並應依情節較重之結夥三人攜
    帶凶器強盜罪論處。按未經許可，無故持有槍、彈罪，其持
    有之繼續，為行為之繼續，至持有行為終了時，均論為一罪
    ，不得割裂。若持有之後，以之犯他罪，兩罪間之關係如何
    ，端視開始持有之原因為斷，如早已非法持有槍、彈後，另
    起犯意；或意圖犯甲罪而持有槍、彈，卻持以犯乙罪，均應
    以數罪併罰論處；必因意圖犯某罪而持有槍、彈，嗣後果持
    之以犯該罪，兩罪間始有牽連犯之適用（最高法院95年度台
    上字第6665號判決要旨參照）。被告與共同被告邱啟銘與姓
    名不詳之成年男子，於92年7 月間單獨或共同為事實欄二所
    示之各該加重強盜罪前，即早於89年間自「勝錦」處收受持
    有扣案之本案第一、二、三支改造手槍及土造子彈十六顆，
    足徵被告係非法持有槍彈後始再另行起意犯加重強盜犯行，
    依上開說明，自應論以數罪。
四、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本法
    總則於其他法律有刑罰貨保安處分之規定者，亦適用之。但
    其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修正
    公布並於95年7 月1 日施行之修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文，查被告為上開犯行後，修正後刑法已經施行，而槍砲
    彈藥刀械管制條例亦於94年1 月26日修正公布施行，依上開
    規定，本案自應為新舊刑法之比較適用。茲依修正後刑法第
    2 條第1 項、第11條規定，並參酌最高法院九十五年度第八
    次、第二十一次刑事庭會議決議之新舊刑法適用原則，就上
    開各項足以影響本案行為可罰性範圍及其法律效果之相關新
    舊法律修正，比較本案新舊法律適用如下：
    (一)修正前槍砲彈藥刀械管制條例就未經許可持有可發射子彈
      具有殺傷力之改造手槍罪、未經許可持有子彈罪，分別規
      定於同條例第11條第4 項、第12條第4 項，並分別處「一
      年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金
      」、「五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金
      」，而修正後槍砲彈藥刀械管制條例，就未經許可持有子
      彈罪之刑度雖未變更，惟就未經許可持有可發射子彈具有
      殺傷力之改造手槍罪，修正定於同條例第8 條第4 項，並
      將刑度提高為「三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣
      七百萬元以下罰金」，比較上開修正前、修正後槍砲彈藥
      刀械管制條例之規定，自以修正前槍砲彈藥刀械管制條例
      較有利於行為人。
    (二)關於法定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為銀元1 以上（另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條第2 條規定折算為新臺幣3 元，再依罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣30元），
      修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，
      並以百元計算之。比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑
      最低度部分，以行為時法即修正前刑法較有利於被告。
    (三)修正後刑法第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不
      同，但對於被告戊○○與共同被告邱啟銘、姓名不詳成年
      男子共犯事實欄二之(一)至(七)、(九)、(十)所示之犯行，均有犯
      意聯絡及行為分擔，是就其等共犯上開各罪情形，刑法第
      28條修正內容，對於被告並無有利或不利之影響，應適用
      現行有效之修正後刑法第28條規定（最高法院95年台上字
      第5589號判決要旨參照）。
    (四)就想像競合犯部分，修正後刑法第55條雖修正為「一行為
      而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
      最輕本刑以下之刑。」，其中但書部分雖為修正前刑法第
      55條所無，然因此部分規定僅係科刑之限制，為法理之明
      文化，非屬法律之變更（最高法院前揭決議第五點第(二)小
      點參照）。
    (五)修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，
      是被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，仍應適用
      較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第56條規定，論
      以連續犯。
    (六)關於數罪併罰就主刑有期徒刑定應執行之規定，修正前刑
      法第51條第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
      之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
      逾二十年。」，而修正後刑法第51條第5 款修正為「但不
      得逾三十年」，比較新舊法規定，自以修正前刑法較有利
      於被告。
    (七)就易服勞役之折算標準言之，依修正前刑法第42條第2 項
      及95年5 月17日刪除並自同年7月1日施行之罰金罰罰鍰提
      高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰鍰提高標準條例）
      規定，應以銀元300元即新臺幣900元折算一日，且易服勞
      役期限「不得逾六月」，惟若依修正後刑法第42條第3 項
      （原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，
      應以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元折算一日，而易
      服勞役期限則提高為「不得逾一年」，二者相較之下，倘
      修正後之易服勞役折算結果未逾六月者，則修正後之規定
      自係較有利於被告。
    (八)綜上，本案經全部罪刑為比較結果，除新舊法處罰之輕重
      相同，無比較適用問題，而應依一般法律適用原則，適用
      裁判時法之事項外，以修正前槍砲彈藥刀械管制條例、修
      正前刑法最有利於被告，並應就修正前槍砲彈藥刀械管制
      條例、修正前刑法規定，為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上
      字第2615號判例要旨參照），但此之所謂不能割裂適用，
      係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰
      執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律（最
      高法院96年度台非字第58號、第277 號判決要旨參照），
      亦即，本案就罰金易服勞役部分，仍應適用最有利於行為
      人之修正後刑法規定。
五、核被告戊○○就事實欄所示時間先後持有本案第一、二、三
    支改造手槍及土造子彈十五顆，核其所為係犯修正前槍砲彈
    藥刀械管制條例第11條第4 項未經許可持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪、第12條第4 項之未經許可持有子彈罪
    ；被告以一行為同時觸犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11
    條第4 項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
    、第12條第4 項之未經許可持有子彈罪，為想像競合犯，應
    從一重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
    處斷（最高法院74年台上字第3400號判例要旨參照）。本案
    檢察官就被告非法持有槍彈部分犯行，於起訴書（92年度偵
    字第12900 號，下稱前案起訴書）僅敘及被告自「勝錦」處
    收受而持有本案第一支改造手槍及土造子彈六顆，漏未敘及
    「勝錦」同時交付其持有之本案第二、三支改造手槍及土造
    子彈九顆（已扣除無殺傷力之一顆），因該部分之行為，與
    已經起訴之持有第一支改造手槍及土造子彈六顆之行為，為
    事實上同一行為，應為起訴效力所及，本院應併予審究；原
    審就此部分論罪科刑，固非無見，惟查：原審此部分罰金刑
    易服勞役折算標準，以壹仟元折算壹日，則超過一年，顯有
    錯誤，原判決既有可議，自應由本院撤銷改判，爰審酌被告
    未經許可，非法持有扣案本案第一、二、三支改造手槍及土
    造子彈十五顆，影響社會治安已屬甚鉅，竟更持本案第三支
    改造手槍連續為本案強盜犯行，嚴重侵害社會治安，原難以
    憫恕，然斟酌其犯後坦承全部犯行，深表悔悟，態度尚佳，
    茲斟酌其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文第二項所示之刑，併就所宣告之罰金刑部
    分諭知易服勞役之折算標準。
六、原審就事實欄二之(一)所示之犯行，核係犯修正前刑法第330
    條第1 項之攜帶凶器踰越牆垣強盜罪，而就事實欄二之(二)所
    示之犯行，係犯同法第330條第1項之結夥三人攜帶凶器強盜
    罪，又就事實欄二之(三)至(十)所示犯行，係犯同法第330條第1
    項之攜帶凶器強盜罪。被告以一行為先後持有三支有殺傷力
    之改造手槍、十五顆有殺傷力之子彈，應僅各論以一罪（最
    高法院92年度台上字第2121號判決要旨參照）。另其將持有
    之本案第三支改造手槍提供共同被告邱啟銘與姓名不詳之成
    年男子持有，進而與該二人共犯事實欄二之(一)至(七)、(九)、(十)
    所示之加重強盜犯行，查係與該二人有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆構成上開修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、修正前刑
    法第330條第1項加重強盜罪之共同正犯。被告就事實欄二之
    (一)至(十)所示之犯行，其時間緊接，雖犯罪行為有結夥三人攜
    帶凶器強盜、攜帶兇器強盜、攜帶兇器踰越牆垣強盜之別，
    惟所犯強盜罪之基本構成要件均屬相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依修正前刑法第56條規定及情節較重之結夥三
    人攜帶凶器強盜罪論以一罪，並加重其刑。被告係先非法持
    有本案第一、二、三支改造手槍及土造子彈十五顆後，始再
    另行起意犯本案事實欄二之(一)至(十)所示加重強盜犯行，應論
    以數罪（最高法院95年度台上字第6665號判決要旨參照）。
    又檢察官就被告持用本案第三支改造手槍犯事實欄二之(一)至
    (十)所示之加重強盜犯行，於起訴書（92年度偵字第13169、
    13384、14196號，下稱後案起訴書）認其持有手槍之犯行與
    連續加重強盜之犯行係有方法和結果之牽連關係，請求論以
    一罪，惟依上開說明，被告持有後案起訴書所指之本案第三
    支改造手槍及土造子彈五顆之行為，除應為前案起訴書所指
    被告持有第一支改造手槍及土造子彈六顆之效力所及外，被
    告持有上開槍彈行為應與其所犯連續加重強盜罪間為數罪併
    罰之關係，是檢察官後案起訴意旨，除有未洽外，另就後案
    起訴書對被告持有本案第三支改造手槍及土造子彈五顆請求
    論罪部分，因上開二案已經合併為審判，爰就該部分不再另
    為不受理之諭知。並說明扣案之改造手槍、以及經鑑定試射
    完畢尚存之土造子彈十顆，為違禁物，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。又未扣案非屬槍
    砲彈藥刀械管條例規定之刀械一支，雖未經扣案，然依卷內
    資料所示，並不足以證明該項物品現已經不存在，而該項物
    品又係被告與共犯邱啟銘及姓名不詳成年男子持供犯本案加
    重強盜罪所用之物，而被告及邱啟銘於警詢中相互指稱該刀
    械為對方所有等語，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
    扣案具殺傷力之子彈五顆，均經鑑定試射完罄，射擊後其彈
    藥部分因擊發而燃燒殆盡，其餘部分亦裂解為彈頭與彈殼，
    已不具子彈之外型及功能，均無殺傷力，非屬違禁物，自毋
    庸宣告沒收。適用修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4
    項、第12條第4項，修正後刑法第11條前段、第2條第1 項前
    段、第28條、第321條第1項第4款、第3款、第330條第1項、
    第38條第1項第1款、第2 款、修正前刑法第56條、第55條、
    款，判決戊○○共同連續犯強盜罪而有刑法第三百二十一條
    第一項第四、三款之情形，處有期徒刑拾肆年，扣案同上之
    仿ＦＮ廠半自動手槍製造並換裝土造金屬槍管而成之改造八
    釐米手槍（槍枝管制編號0000000000）壹支、未
    扣案之刀子壹支，均沒收。其認事用法，核無違誤。被告上
    訴仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。上開
    上訴駁回及撤銷改判部分，應執行有期徒刑拾陸年，併科罰
    金新臺幣肆拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣參仟元折
    算壹日；扣案仿ＦＮ廠半自動手槍製造並換裝土造金屬槍管
    而成之改造八釐米手槍（槍枝管制編號000000000
    0）壹支、仿ＦＮ廠半自動手槍製造並換裝土造金屬槍管而
    成之改造八釐米手槍（槍枝管制編號0000000000
    ）壹支、仿ＦＮ廠半自動手槍製造並換裝土造金屬槍管而成
    之改造八釐米手槍（槍枝管制編號0000000000）
    壹支、以金屬彈殼加裝金屬彈頭組合而成之土造子彈拾顆、
    未扣案之刀子壹支，均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第364條、第368條、
第299條第1項前段，修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項
、第12條第4項，修正後刑法第11條前段、第2條第1 項前段、第
28條、第38條第1項第1款、第2款、第42條第3項，修正前刑法第
第55條、第51條第5款、第10款，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
┌─────────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                                    │
├──┬──────┬─────────┬───┬──────┬──────┬───┬───────────┤
│編號│犯罪時間    │犯罪地點          │共犯  │攜帶凶器    │共犯行為分擔│被害人│強盜財物過程（新臺幣）│
│    │            │                  │      │            │            │      │                      │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 一 │92年07月16日│桃園縣大園鄉沙崙村│邱啟銘│本案第三支│戊○○持槍│丙○○│當場搶得現金43,000元│
│    │上午07時45分│91號「集鎂企業社資│      │  改造手槍。│邱啟銘持刀│      │再由被丙○○前往第一│
│    │            │源回收站」        │      │未扣案類似│翻越牆垣  │      │銀行大園分行提領60,000│
│    │            │                  │      │  西瓜刀之刀│            │      │元交付戊○○、邱啟銘二│
│    │            │                  │      │  械。      │            │      │人。                  │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 二 │92年07月23日│桃園縣大園鄉○○路│邱啟銘│同上        │戊○○持刀│辛○○│現金105,000 元、行│
│    │上午5 時10分│68之1 號「第一資源│、另一│            │該不明男子│      │動電話一支、有線電話│
│    │            │回收站」          │年籍不│            │  持槍      │      │二支。                │
│    │            │                  │詳成年│            │結夥三人以│      │                      │
│    │            │                  │男子  │            │  上        │      │                      │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 三 │92年07月24日│桃園縣中壢市仁美里│邱啟銘│同上        │戊○○持刀│甲○○│現金8,000 元。        │
│    │上午8 時某分│65之23號「銘祥資源│      │            │邱啟銘持槍│      │                      │
│    │            │回收站」          │      │            │            │      │                      │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 四 │92年07月24日│桃園縣中壢市榮民南│同上  │同上        │同上        │癸○○│現金6,000 元。        │
│    │上午08時30分│路644 號前「大港口│      │            │            │      │                      │
│    │            │企業社資源回收站」│      │            │            │      │                      │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 五 │92年07月28日│桃園縣平鎮市○○街│同上  │同上        │同上        │乙○○│現金4,000 元、女用│
│    │上午07時15分│56號「上皇資源回收│      │            │            │      │勞力士手錶一只（經典當│
│    │            │場」              │      │            │            │      │得現金15,000元）。    │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 六 │92年07月28日│桃園縣楊梅鎮○○路│同上  │同上        │同上        │己○○│現金60,000元、金飾│
│    │上午08時某分│一段108 號之「永昇│      │            │            │庚○○│一批、再由己○○向楊│
│    │            │機車行」          │      │            │            │      │梅鎮埔心「連興電器行」│
│    │            │                  │      │            │            │      │借得100,000 元、龍潭鄉│
│    │            │                  │      │            │            │      │中正路「龍潭材料行」借│
│    │            │                  │      │            │            │      │得50,000元交付戊○○、│
│    │            │                  │      │            │            │      │邱啟銘二人、庚○○金│
│    │            │                  │      │            │            │      │項鍊一條。            │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 七 │92年07月30日│桃園縣中壢市○○路│同上  │同上        │同上        │丁○○│現金10,000元          │
│    │下午02時15分│二段46 1之1 號「天│      │            │            │      │                      │
│    │            │駿資源回收場」    │      │            │            │      │                      │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 八 │92年07月31日│桃園縣楊梅鎮○○路│無    │本案第三支改│戊○○持槍  │壬○○│現金2,000 元          │
│    │晚間10時58分│「萬大郵局」前    │      │造手槍      │            │      │                      │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 九 │92年08月01日│桃園縣龍潭鄉○○路│邱啟銘│本案第三支│戊○○持刀│周得財│現金30,000元、行動│
│    │下午02時20分│高平段168 號之「先│      │  改造手槍。│邱啟銘持槍│      │電話一支、提款卡一張│
│    │            │泰機車行」        │      │未扣案類似│            │      │                      │
│    │            │                  │      │  西瓜刀之刀│            │      │                      │
│    │            │                  │      │  械。      │            │      │                      │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┼──────┼───┼───────────┤
│ 十 │92年08月11日│桃園縣楊梅鎮○○路│同上  │同上        │戊○○持刀│子○○│現金3,000 元、戒指│
│    │下午02時45分│237 號「財源機車行│      │            │邱啟銘持槍│      │一只。                │
│    │            │」                │      │            │            │      │                      │
└──┴──────┴─────────┴───┴──────┴──────┴───┴───────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例（民國90年11月14日）
第11條
未經許可、製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處5 年以上有期徒刑，
併科新臺幣1 仟萬元以下罰金。
未經許可、轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處3 年以上10年
以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑、併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可、持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
1 年以上7年以下有期徒刑、併科新臺幣7百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
第12條
未經許可、製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新臺幣5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
