【裁判字號】    97,聲,111
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第111號
聲  請  人  甲○○原名吳奕嬋.
上列聲請人因與相對人香港商永久產品股份有限公司臺灣分公司
間債務不履行損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人生活困難，不僅負有信用卡債務，又
    積欠數月房租未繳，無資力支出訟費用，其與相對人香港商
    永久產品股份有限公司臺灣分公司間債務不履行訴訟必有勝
    訴之望，爰聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬
    抗字第34號判例參照）。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照
    ）。查本件聲請人雖聲請訴訟救助，然並未提出即時能調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，依前
    揭說明，其聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
