【裁判字號】    97,抗,402
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第402號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人莊淑媛等間訴訟救助事件，對於臺灣板橋
地方法院中華民國97年1月31日96年度救字第137號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應繳納裁判費，此為必須具備之程式；又
    抗告有應繳而未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如
    不於期間內補正者，即為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁
    回之， 民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項定有
    明文。
二、查抗告人對於原法院96 年度救字第137號裁定不服提起抗告
    ，未據繳納抗告費新台幣壹仟元，雖向本院聲請訴訟救助，
    已經本院於97年3月19日以97 年度聲字第90號裁定駁回，有
    上開裁定可稽。又本院前已於97年4月1日裁定命抗告人應於
    裁定正本送達後三日內補正，該裁定業於97年4月9日送達予
    抗告人，有送達證書足憑（本院卷第7頁）， 惟抗告人迄未
    繳納，亦有查詢表可按（本院卷第8頁）， 則抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
