【裁判字號】    97,上訴,230
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第230號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴
字第435 號，中華民國96年12月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度調偵緝字第47號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因犯加重竊盜案件，經原審法院判處有期徒刑6 月
    確定，並於94年10月12日易科罰金執行完畢，仍不知悔改。
    且乙○○於92年間，即佯稱其家境富裕，欲與其交往之女子
    陳宇芊結婚為餌，偽造其簽名於信用卡刷卡單上等偽造文書
    及詐欺行為，於94年遭緝獲歸案，並經原審法院判處有期徒
    刑6月，並於96年1月22日判決確定。仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有並基於概括之犯意 (一)95 年3 月間，透過
    威寶行動電話影音情人認識甲○○，，向甲○○佯稱：剛從
    美國經商返臺，在臺擔任廣告企劃主管之職，可以供養甲○
    ○並提供其讀書之機會，然因外匯兌現困難，手上缺乏臺幣
    資金，又需要購買不同款式的手機寫企劃之用云云，要求甲
    ○○刷卡購買行動電話，致甲○○信以為真，連續於附表所
    示之時間、地點使用甲○○之信用卡，購買如附表一所示之
    行動電話，乙○○取得該等行動電話後，即將之變賣現金花
    用；或對甲○○佯稱：伊祖母需要洗腎，但缺洗腎之費用，
    致甲○○不疑有他，於95年4月6日以其所有之現金卡預借現
    金新臺幣（下同）1萬2千元，借予乙○○，期間乙○○為取
    信甲○○，並簽發無法兌付15萬元之本票及借據，前後共計
    詐得24萬6265元。(二)乙○○與甲○○前開相識期間，為辦
    理行動電話門號使用卻不願意負擔通訊費用，竟基於行使偽
    造私文書之概括犯意在未經甲○○同意下，於95年4 月12日
    ，持不詳時、地所取得之甲○○身份證（就身分證部分，僅
    有使用竊盜意圖），至臺北市萬華區○○○路36號之19新世
    紀通訊社，申辦0000000000門號使用，並在台灣大哥大第三
    代行動通訊業務服務申請書上申請人處，偽造如附件一所示
    甲○○之署押4 枚，表示甲○○申請門號之意思，而行使之
    ；同日另持甲○○之身份證至臺北市○○區○○路250號1樓
    廣盛通訊社，申辦0000000000門號使用，並在和信電訊行動
    電話服務申請書上申請人處，偽造如附件一所示甲○○之署
    押2 枚，表示甲○○申請門號之意思，而行使之；又於同年
    4月29日，持甲○○之身分證至臺北縣板橋市○○路○段98
    號之3威寶電信板橋中山特約服務中心，申辦0000000000 號
    門號使用，並在威寶電信行動電話服務申請書上申請人處，
    偽造如附件一所示甲○○之署押2 枚，表示甲○○申請門號
    之意思，而行使之，均足以生損害於甲○○及電信管理之正
    確性。(三)嗣甲○○發覺乙○○無意返還前開購買手機之費
    用及借款，始驚覺有異，遂向乙○○催討，詎乙○○竟基於
    加害甲○○名譽之事，於95年5月18日下午1時42分許，由持
    用之0000000000號行動電話門號傳送簡訊「有欠錢沒錯，上
    床是自然發生，要這樣胡言亂語，我寄存證信函給妳，一份
    給黃志仁，必要時我會直接打給他」，寄至甲○○00000000
    00號行動電話，因甲○○害怕其與乙○○交往之事在其配偶
    黃志仁前曝光而心生畏懼，噤若寒蟬不敢再向乙○○催討欠
    款。
二、案經甲○○訴由內政部警政署刑事警察局移請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○於原審對於檢察官起訴書證據清單內所列證據之
    證據能力並不爭執，經審核該等證據尚無不得為證據之情形
    ，應俱認有證據能力，首開敘明。
二、訊據被告乙○○雖坦認連續詐欺取財及恐嚇之犯行，惟矢口
    否認有何行使偽造私文書之行為（即否認犯罪事實一 (二)
    部分之事實），辯稱：伊未曾以甲○○之名義申辦門號，如
    附件一所示之三份申請書，亦非其所書云云。
三、本院查：
(一)、被告乙○○有如上犯罪事實欄所示之連續詐欺取財及恐嚇
      之行為，除被告之自白外，尚有證人甲○○於警詢之陳述
      及偵查、審判時之證言可證，復有信用卡簽帳單九紙、信
      用卡預借現金交易明細、乙○○簽發之本票及借據、購買
      行動電話之統一發票、甲○○所使用0000000000門號所接
      收被告傳送之簡訊等在卷可證，該等犯行足堪認定。
(二)、被告否認有連續行使偽造私文書。但除了證人甲○○之證
      詞外，另基於以下證據，可資認定被告有該等犯行：
      1.審酌如附件一所示申請書上之字跡，與當庭書寫之字跡
        （見原審卷第33頁）比對可知，「甲○○」、「台北」
        、「萬華」、「中壢」、「桃園」等字之運勢、筆劃、
        神韻要屬相同，可確定該申請書確為被告所書寫。
      2.被告申請的三個門號，分別在臺北市○○○路、臺北市
        ○○路及臺北縣板橋市○○路○段三處，如被告確經甲
        ○○同意申請三個門號使用，在同一通訊行申請即足，
        何須分三地為之？況且，審酌三份之申請書上的帳單寄
        送地址，均為被告當時之居所（臺北市○○區○○街19
        1號9樓902 室），告訴人甲○○在被告冒名申請之初定
        無法知悉，由該等間接證據，亦可認定被告確實有冒名
        申請之行為。
      3.綜上可知，被告行使偽造私文書之犯行堪以認定。
四、論罪科刑：
(一)、查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7
      月1日施行，同法第2條亦有修正。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明
      文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹
      法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，有最高法院95年5 月23日95年度
      第8次刑庭會議決議可參，是刑法第2條本身雖經修正，但
      刑法第2 條本身尚無比較新舊法之問題，先予辨明。又以
      本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
      亦著有上開決議可資參照。經查：
      1.刑法第339條第1項詐欺取財罪、第216、第210條行使偽
        造文書罪及第305 條條恐嚇危害安全罪所規定之罰金刑
        ，因修正後刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如
        下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，
        是依修正後之法律，前述犯罪所得科處之罰金刑最低為
        新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律，即刑法第
        33條第5款規定之罰金最低額為銀元3元，若換算為新臺
        幣，最低額僅為新臺幣9 元。因此，比較上述修正前、
        後之刑罰法律，自以被告行為時之法律較有利於被告。
      2.刑法第56條連續犯之規定業於94年2月2日修正刪除，並
        於95年7月1日施行。是於新法修正施行後，被告之數犯
        罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
        更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
        更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應
        適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
      3.修正後刑法第51條第5款將數罪併罰之有期徒刑，合併
        應執行刑期最高度提高為三十年，顯較修正前規定「二
        十年」不利於被告，故本件應適用修正前第51條第5 款
        之規定有利於被告。
      4.經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法
        院決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從
        舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正
        前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
        規定，予以論處。
(二)、原審核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪、刑
      法第216條、第210條行使偽造文書罪及刑法第305 條恐嚇
      罪。被告偽造署押之行為，為被告偽造私文書之階段行為
      ；又被告偽造私文書之低度行為，為被告行使偽造私文書
      之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有多個詐欺取財
      之行為、多個行使偽造私文書之行為，其行為緊接、觸犯
      構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，均
      各論以連續犯。被告連續詐欺取財罪、連續行使偽造私文
      書及恐嚇取財罪間，其犯意個別、罪質互殊，換言之，被
      告詐騙甲○○之時，尚無冒名申辦門號及恐嚇甲○○之意
      ，同樣的，被告另行起意冒名申辦門號之時，與事後因甲
      ○○催討債務另行起意寄送簡訊恐嚇之行為，均無方法、
      結果之牽連關係，係數罪，應分論併罰。又被告雖於92年
      間，即佯稱其家境富裕，欲與其交往之女子陳宇芊結婚為
      餌，偽造其簽名於信用卡刷卡單上等偽造文書及詐欺行為
     ，於94年遭緝獲歸案，並經原審判處有期徒刑6月，並於96
      年1月22日判決確定，但本件事實係被告遭緝獲後所另為，
    當係另行起意，自與該案無何連續犯裁判上一罪的關係，亦
    予以說明之。又被告前因犯加重竊盜案件，經原審判處有期
    徒刑6 月確定，並於94年10月12日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，五年內再犯本件有
    期徒刑之罪，應依累犯加重其刑。爰審酌被告曾有加重竊盜
    、偽造文書等前科，素行不佳；且被告前有利用網路上男、
    女交往關係，詐騙女友冒刷信用卡之前科，竟於緝獲後，不
    思努力向上，再度為之，利用甲○○之同情心再次犯案，足
    徵被告惡性重大，應從重量刑；被告於偵查中屢稱要返還欠
    款給告訴人，迄審理時，仍未見被告清償，亦未賠償告訴人
    之損害，其犯後態度，亦屬不佳；被告坦認部分犯行；及其
    犯罪之動機、手段及所生危害，說明犯罪在96年4 月24日以
    前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑期2分之1；依
    本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告
    刑，依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及
    減得之刑；中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第7 條分別著有明文。是被告犯罪時間既在上開時間之前，
    自有該條例之適用，而減其宣告刑2分之1，並定其應執行刑
    。如附件一所示各申請書上偽造甲○○之署押，應分別依刑
    法第219 條沒收。適用刑法第2條第1項前段、94年2月2日修
    正公布，95年7月1日施行前第56條、第339條第1項、第216
    條、第210條、第305條、第47條、第51條第5款、第219條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決
    乙○○犯連續詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減
    為有期徒刑捌月；又犯連續行使偽造私文書罪，累犯，處有
    期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如附件一偽造「甲○○」
    之署押均沒收；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑陸
    月，減為有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年肆月，如附件
    一偽造「甲○○」之署押均沒收。其認事用法，核無違誤。
    被告上訴意旨，謂其未偽造文書，惟此部分業據原審說明清
    楚，被告上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行
判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌─┬────┬────────────┬───┬──┐
│編│刷卡日期│刷卡地點                │金  額│購買│
│號│        │                        │新臺幣│物  │
├─┼────┼────────────┼───┼──┤
│  │        │                        │      │行動│
│1 │950329  │新竹市○○路54號1樓     │24500 │電話│
│  │        │壹陸捌科技社            │      │、記│
│  │        │                        │      │憶卡│
├─┼────┼────────────┼───┼──┤
│2 │950329  │同上                    │23200 │行動│
│  │        │                        │      │電話│
├─┼────┼────────────┼───┼──┤
│3 │950406  │新竹市○○路15號        │37500 │行動│
│  │        │旗艦科技社              │      │電話│
├─┼────┼────────────┼───┼──┤
│4 │950411  │台北市○○路33號        │33900 │行動│
│  │        │精通通訊社              │      │電話│
├─┼────┼────────────┼───┼──┤
│5 │950414  │台北市萬華區            │23800 │行動│
│  │        │宏其有限公司西門門市部  │      │電話│
├─┼────┼────────────┼───┼──┤
│6 │950414  │同上                    │23800 │行動│
│  │        │                        │      │電話│
├─┼────┼────────────┼───┼──┤
│7 │950421  │台北市○○區○○街222號1│16995 │行動│
│  │        │樓漢神通訊百貨行        │      │電話│
├─┼────┼────────────┼───┼──┤
│8 │950421  │同上                    │31930 │行動│
│  │        │                        │      │電話│
│  │        │                        │      │二支│
├─┼────┼────────────┼───┼──┤
│9 │950421  │同上                    │18550 │行動│
│  │        │                        │      │電話│
└─┴────┴────────────┴───┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
