【裁判字號】    97,聲,1138
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請免除保安處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1138號
  聲  請  人
  即受處分人  甲○○
                      21號
                      （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告，因聲請免除保安處分案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾胡義前於民國（下同）89、90年間
    因犯搶奪等罪，經臺灣高等法院以九十二年度上更(一)字第八
    十二號判決判處應執行有期徒刑捌年肆月，並應於刑之執行
    完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作年確定。聲請人
    自92年8月28日開始執行，至96年8月28日止已執行有期徒刑
    四年，為此依刑法第98條，刑事訴訟法481條之規定，請求
    免除繼續執行強制工作之執行。
二、按依刑法第90條規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦
    免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，刑法
    第98條定有明文﹔又刑法第98條第1項前段免其處分之執行
    ，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事
    訴訟法第481條第1項亦定有明文，查本件聲請人即受處分人
    甲○○前於89、90年間因犯搶奪等罪，經本院以九十二年度
    上更(一)字第八十二號判決判處應執行有期徒刑捌年肆月，並
    認受處分人有搶奪之習慣，爰依刑法第90條之規定，併於主
    文內宣告應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制
    工作年，茲查聲請人並非前開得聲請免除保安處分執行之
    人，其所為聲請，於法不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
