【裁判字號】    97,交抗,382
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第382號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院交通法庭，中華民國97年 2月26日所為裁定（96年度交聲
字第35號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站於民國（下同）92年 2月18日所為之裁決處分（裁決
    書案號：板監五字第裁00-000000號），其裁決書已於92年2
    月18日送達至抗告人即異議人即受處分人甲○○之住所即臺
    北縣三重市○○○路58之 1號，並由其本人收受，此有掛號
    郵件收件回執影本 1紙在卷可稽；是抗告人聲明異議之法定
    期間，應自92年 2月19日起算，扣除因抗告人居住於臺北縣
    三重市之在途期間2日後，應於92年3月12日屆滿；惟抗告人
    竟遲至95年11月23日始向原處分機關為不服該裁決處分之陳
    述，並遲於95年12月22日始向原處分機關提出聲明異議狀，
    此有抗告人陳述狀、聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收文
    章戳各 1枚附卷可按，顯見本件抗告人聲明異議，已逾法定
    之異議期間。又原處分機關於前揭裁決書之附記欄第 1項內
    ，已明確記載受處分人如不服處罰而聲明異議者，其應提出
    之期限及應遵行之程序等事項，抗告人自無不知之理。綜上
    所述，本件抗告人聲明異議，尚非適法，原審基此駁回抗告
    人之異議，經核並無違誤。是本件抗告人抗告，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
