【裁判字號】    96,重上,199
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第199號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  姜志俊律師
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  柏有為律師
            藍弘仁律師
            陳玫杏律師
複代理人    張峪嘉律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，上訴人對於中華
民國95年11月30日台灣基隆地方法院92年度訴字第28號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人關於「台灣台北地方法院89年度民執丙字第13624號拍賣
抵押物強制執行事件所為強制執行程序應予撤銷」部分之上訴駁
回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第437條規定，對於第一審之終局判決，除別
    有規定外，得上訴於管轄第二審之法院。故未經第一審終局
    判決部分，自不得逕以上訴請求第二審併予判決。本件第一
    審判決已敘明「按原告（即上訴人）訴之聲明關於確認被告
    （即被上訴人）上海商銀公司對原告之3,100萬元債權不存
    在及『以上海商銀公司為被告，請求判令台灣台北地方法院
    89年度民執丙字第13624號拍賣抵押物強制執行事件所為強
    制執行程序應予撤銷部分』，已經本院裁定駁回，故原告訴
    之聲明進入實體審理部分僅餘 (一)被告等（即指被告乙○
    ○、上海商銀公司)應將台北市中山地政事務所79年10月29
    日所為之26598號抵押權設定登記塗銷。」等語明確（見原
    判決書頁2）。足見上訴人關於「台灣台北地方法院89年度
    民執丙字第13624號拍賣抵押物強制執行事件所為強制執行
    程序應予撤銷」部分之起訴未經第一審終局判決，則其提起
    上訴請求廢棄原判決（見本院卷(二)頁1、146），依首開說明
    ，此部分上訴即非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
