【裁判字號】    97,聲再,119
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第119號
聲  請  人  甲○○
即受裁定人
                    現於臺灣臺北戒治所執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度毒抗
字第64號，中華民國97年2月14日裁定（臺灣桃園地方法院97年
度毒聲字第80號，臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第5388
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「按毒品危害防制條例於民國（下同）92年
    7月9日修正公布，本著從新從輕原則，自93年1月9日施行，
    其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為初
    犯及五年內再犯，五年後再犯。依其立法理由之說明：初犯
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴或不付審理之裁
    定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯者，前所實施
    之觀察、勒戒及強制戒治已足以遮其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用初犯規定，先經觀察、勒戒
    或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於初犯及五
    年後再犯二種情形，始應先經觀察、勒戒及強制戒治程序。
    倘被告於五年內再犯，經依法追訴處罰，且因已於五年內再
    犯，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度
    第七次刑事庭會議之決議參照）。查聲請人於87年9月5日裁
    定觀察、勒戒；又於87年9月22日裁定強制戒治處分；嗣於
    88年3月19日停止戒治釋放，但又因尚有毒品及槍砲之案件
    接續執行有期徒刑，至95年7月間期滿出監，然這期間均於
    監所內執行刑，並無於其社會適應，直至95年7月才有其適
    應社會生活，其於96年9月28日本案經警查獲之再次施用毒
    品，是否符合該條例五年後再犯之規定，而得再為觀察、戒
    治。聲請人為觀察、勒戒，進而強制戒治之裁定，恐於法有
    違，原裁定即有可議。綜上，請准予再審詳加調查後，再為
    適法之裁定」等語。
二、按刑事訴訟法第433條規定：「法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之」，又刑事訴訟法第五篇所規定
    得聲請再審者，依同法第420條、第421條及第422條之規定
    ，僅限於判決，並不包括裁定。
三、查本件聲請人係就本院97年度毒抗字第64號裁定聲請再審，
    依上開說明，自為法所不許，聲請再審之程序顯然違背規定
    ，自應予以駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
