【裁判字號】    97,聲減,889
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第889號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第4606號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，與附表編號三、四不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾壹年肆月，併科罰金新台幣伍拾陸萬元，罰金如易服勞役
，以罰金總額與陸個月之日數比例折算﹔又所犯附表編號六之罪
，減刑詳如附表編號六所載，與附表編號五不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑貳年捌月，併科罰金新台幣參拾萬元，罰
金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、6 之犯罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請附表編號1、2、3、4及附表編號5、6之罪所處之刑，
    分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項，修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條
    第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
