【裁判字號】    96,重上,300
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第300號
附帶上訴人    逸安大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  紀復儀律師
上列附帶上訴人因與附帶被上訴人林震宇間回復原狀事件，附帶
上訴人提起附帶上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）587,
238元，應徵附帶上訴裁判費9,585元，未據附帶上訴人繳納，茲
限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳， 逾期即駁回其
附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
