【裁判字號】    97,交上易,104
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第104號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院97年度
交易字第36號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第55595號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：「甲○○於民國（下同）96年
    6月22日中午12時18分許，騎乘車號為OFF-055號重型機車，
    沿桃園縣桃園市○○路往桃園市區方向行駛，行經桃園縣桃
    園市○○路與縣府路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，遂與騎乘車號為SEB-15
    3號重型機車之乙○○發生碰撞，致其受有骨盆骨折、左側
    第五肋骨骨折之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃
    園分局報告偵辦，因認被告所為，係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌」。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察官起
    訴認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。告訴人於原
    審辯論終結前陳明撤回其告訴，並簽名於該部分之陳述，有
    筆錄在卷可稽（原審卷第23頁）。原審法院因而諭知公訴不
    受理之判決，經核於法並無不合。公訴人依告訴人聲請提起
    上訴，上訴意旨略以：「被告未照和解筆錄給付金額，顯無
    悔意」云云。惟查，告訴乃論之罪，一經告訴人合法表示撤
    回，即生效力（司法院院字第1244號解釋意旨參照）。至告
    訴人與被告間和解契約有無履行，屬民事糾葛，不能再行為
    刑事訴追。上訴為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    16    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  蘇素娥
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
