【裁判字號】    97,上易,766
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第766號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第28
41號，中華民國96年12月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第21741號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年1月2日提起上訴，然其上訴狀僅稱不服原審判決，上訴
    理由後補云云，嗣經本院依刑事訴訟法第367條但書規定，
    於97年4月1日裁定命被告於收受裁定7日內補具上訴理由，
    該裁定並於97年4月3日送達於上訴人住處，由同居人即上訴
    人之祖母代為收受，有本院送達證書1紙在卷可稽。而迄今
    逾期已久，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上
    訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
