【裁判字號】    97,交抗,327
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第327號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣桃園地
方法院交通法庭，中華民國97年 2月27日所為裁定（97年度交聲
字第140號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人停車位置，確實存在標線粗糙歪
    曲之狀況，確定是以油漆徒手繪製。本件很明確的現場施工
    不良並非年久失修，品質低劣足讓民眾誤以為私設。案發後
    抗告人曾數次到達現場，發現此處幾乎每天都有人把車停放
    在跟抗告人的車相同位置，由此可見標線即便合法亦已達無
    法辨識狀態，是本件標線設置模糊不清，至人民無所適從，
    若率爾將行政機關不確實之行政作為，歸責於抗告人，尚嫌
    嚴苛，故請撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
三、經查：抗告人停放自小客車之路段，其上機車格位係臺北市
    停車管理處所劃設之公有機車停車格一節，有臺北市政府停
    車管理處97年2月13日北市停一字第09730742300號函附卷可
    稽，而道路標線之劃設，並無規定必以工程機器劃設，人工
    塗擦油漆當亦無不可，且依舉發照片及抗告人所拍攝之現場
    照片所示，均足以清楚辨識該處劃設為機車停車格，抗告人
    自應遵守此處僅得停放機車之規定。又抗告人若質疑該停車
    格為私人劃設，理應向有關單位檢舉確認後，再行停放自小
    客車，當不能徒憑己意自行認定，而將其違規行為合理化。
    是原審基此認原處分機關之裁處，並無違法不當，而駁回抗
    告人聲明異議，經核並無違誤，抗告人仍執前詞抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
