【裁判字號】    97,交上易,31
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上易字第31號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度交簡
上字第40號，中華民國96年10月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第23486 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為計程車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國95年8 月23日22時5 分許，駕駛
    車牌號碼3N-329號營業小客車，沿臺北縣永和市○○路往秀
    朗路1 段方向行駛，行至臺北縣永和市○○路與秀朗路1 段
    路口，左轉秀朗路1 段時，原應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然搶先左
    轉，適有對向車道告訴人乙○○騎乘車牌號碼HV7-981 號重
    型機車沿中正路往秀朗路1 段方向直行，亦疏未注意車前狀
    況，上開營業小客車右後保險桿處碰撞前揭機車前輪，告訴
    人因之受有頭部外傷併臉部擦傷、右前臂、右手掌、右膝挫
    擦傷併腫痛、四肢多處擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、公訴人認被告甲○○涉有上開罪嫌，無非以被告於警詢及偵
    查中之供述、告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（二）、現場照片
    12幀、診斷證明書1份，為其主要論據。
三、訊據被告堅詞否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊係依照交通
    規則駕駛車輛，在左轉秀朗路1 段時，是告訴人沒有注意車
    前狀況，所以才會撞到伊車輛之後方保險桿，伊並沒有過失
    傷害之犯行等語。
四、本院查：
（一）被告駕駛之車牌號碼3N-329號營業小客車與告訴人騎乘之
      車牌號碼HV7-981 號重型機車，於上揭時間、地點發生碰
      撞，告訴人因而受有頭部外傷併臉部擦傷、右前臂、右手
      掌、右膝挫擦傷併腫痛、四肢多處擦挫傷等傷害一情，業
      據證人即告訴人乙○○於原審審理中證述明白，且有天主
      教會耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（二）各1 份在卷可佐，
      並為被告所不否認，堪信其為真實可採。
（二）證人乙○○於原審審理中證稱：伊當時係騎乘機車直行中
      正路，車速約60公里，行經秀朗路1 段路口時是綠燈，伊
      有看到對向有一部車已經左轉，但沒有看到後方接著欲左
      轉之被告車輛，等伊看到時，伊就踩煞車，當時伊之車輛
      有打滑一下，第二次煞車時伊車輛就打滑跌倒，跌倒同時
      撞到被告車輛之後保險桿；（被告之車輛是否緊接著前方
      車子左轉？）被告駕駛之車輛與前一輛車子距離不到半台
      車之車身，前方車輛也是左轉；（當時對向車子左轉之車
      速為何？）沒有超過時速20公里等語（原審卷二第14至16
      頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（二）各1 份在卷可佐，堪信其為真實可採。可知被告
      駕駛之車輛係緊隨前一輛左轉車後進行左轉，當時號誌為
      綠燈，被告並無未注意車前狀況，且其駕駛車輛亦無超速
      之違規情形，反而告訴人騎乘機車，並未注意車前狀況，
      致煞車不及且機車打滑跌倒而撞及被告車輛，告訴人騎乘
      機車顯有過失。
（三）被告駕駛之車輛左轉進入秀朗路1 段時，告訴人之機車尚
      未進入路口，已據告訴人於原審審理中證稱：伊本來沒有
      看到被告駕駛之車輛，等到被告車輛過去時伊才看到，伊
      就立刻踩煞車，當時伊之車子在白線上等語（原審卷二第
      15頁），則被告駕駛之車輛左轉進入系爭路口時，告訴人
      騎乘之機車既尚未進入路口，自難責令被告駕駛之車輛應
      禮讓尚未進入系爭路口之告訴人機車先行。證人乙○○嗣
      後雖另於原審審理中證稱：伊撞上被告車輛時，被告車輛
      尚在禁止停車之黃線上等語（原審卷二第15頁），然查，
      以兩車行進方向推斷，倘二車撞擊時被告駕駛車輛尚在禁
      止停車之黃線上，亦即其當時尚未完成左轉，再衡諸被告
      所駕車輛車速未逾20公里，而告訴人係約時速60公里，則
      直行之告訴人機車，應係撞擊被告車輛之右側車門，惟本
      案告訴人騎乘之機車係碰撞被告車輛之右後方保險桿，為
      告訴人與被告均不爭執，證人乙○○上開證詞與事實不符
      。況本案二車相撞後，除將倒在地上的告訴人騎乘機車扶
      起外，並未移動二車之位置，亦據告訴人於原審審理中指
      述明白（原審卷二第21頁），則觀以現場車輛撞擊照片，
      兩車相撞後，被告之車輛係停在秀朗路1 段之道路上，有
      現場車輛照片4 幀附卷可參，可知兩車相撞時，被告駕駛
      之車輛已完成左轉，益證證人葉宏哲上開證詞並不可採。
（四）綜上，足認被告駕駛車輛行經系爭路口，並無未禮讓直行
      車先行，或未注意車前狀況之疏失，且本案經送台灣省台
      北縣區行車事故鑑定委員會鑑定，亦同此認定，有該委員
      會96年7 月24日北縣鑑字第0965180656號鑑定意見書1 份
      （原審卷一第30頁以下）在卷可憑，故難認被告就本件車
      禍應負過失責任。
四、綜上所述，依公訴人所舉之證據，固能證明告訴人因本件車
    禍而受傷，但尚無從認定該車禍傷害係因被告疏未注意上開
    交通安全規則所致，此外，復查無其他積極、確切之證據足
    資證明被告確有公訴人所指之過失傷害犯行。原審為被告無
    罪之諭知。其認事用法，核無違誤。檢察官上訴意旨，仍執
    陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
