【裁判字號】    97,聲,1076
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1所示
，並與附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑，應執行無期徒刑，
褫奪公權終身。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯之罪，經判處如附表所
    示之刑均確定在案，其中附表編號1部分，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑，檢察官聲請就
    視為減刑部分與附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑定其應
    執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，各罪於法律變更後始合併定執
    行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，
    不生新、舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102
    號判決參照）。是本件仍應適用修正前刑法第51條第5款之
    規定，合先敘明。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。受
    刑人陳浩文所犯附表編號1之罪，犯罪時間係在民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣臺
    中監獄假釋出獄減刑受刑人名冊1紙在卷可稽，依上開規定
    ，附表編號1所示之罪之原宣告刑（民國80年曾受減刑之宣
    告），即視為減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之刑
    期」欄所載。
三、茲檢察官聲請就附表編號1所示之罪「視為減刑後之刑期」
    ，與附表編號2不得減刑部分，定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段、第4條、第8條第3項、第11條
    、第12條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
