【裁判字號】    96,上更(一),932
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(一)字第932號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  溫惠美律師
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣板橋地方法院95年度重訴字第
48號，中華民國96年4 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署95年度偵字第19057 號），提起上訴，經判決後
，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑四月確定，並於民國九十四年六月十三日執行完畢。嗣於
    九十五年八月七日凌晨一時許，乙○○騎乘所有ＱＣＣ─三
    四一號輕型機車搭載友人林俊，前往臺北縣三重市○○街一
    一六號「鴨肉忠」小吃店，尋林俊友人時，巧遇林俊舊識游
    鎮隆等人在場飲酒進食，乃與林俊一同入座吃宵夜。席間乙
    ○○因遭人手拍後頸，心生不悅，乃回稱：「不要打頭」等
    語，此時同桌之游鎮隆即出言：「人家拍你不行嗎？」等語
    ，乙○○因而與游鎮隆等人發生口角衝突。經林俊出面排解
    ，乙○○始負氣騎車先行離去。惟乙○○返家後，餘怒未消
    ，心有不甘，乃於當日凌晨三時許，自家中攜帶所有折疊刀
    一支，頭戴安全帽，騎乘上開機車欲返回小吃店理論。途經
    臺北縣三重市○○街一二二號斜對面時，適見游鎮隆、李鴻
    裕、簡鈺芳、陳俊文、陳彥甫等人散宴立於該處路旁等候友
    人接送，竟萌生殺人犯意，明知以尖刀猛力刺人肩胸，將刺
    及人體動脈及肺臟之重要器官，會發生死亡結果，仍騎乘機
    車在游鎮隆身旁停下，以右手持折疊刀朝游鎮隆左肩，由上
    往下猛力刺入一刀，深入游鎮隆左肩肌肉切斷左鎖骨下動脈
    並於第二、三肋骨間穿過胸壁及於左肺上葉。在旁游鎮隆友
    人見狀，即以腳猛踢乙○○之機車，致乙○○人車倒地，安
    全帽亦掉落在地。乙○○見事跡敗露，連忙起身回頭逃逸。
    而游鎮隆遭此猛刺後，仍奮力與陳俊文、李鴻裕、陳彥甫在
    後追趕乙○○，迨追至大同北路二二一巷內與乙○○相遇後
    ，游鎮隆即因左肩出血傷重不支，由陳俊文、陳彥甫在臺北
    縣三重市○○○路二二一巷口招呼計程車送醫急救後，仍於
    同日凌晨四時三十分許，不治死亡。乙○○則趁游鎮隆就醫
    之際逃離現場，經警於同日下午一時許，在臺北縣三重市○
    ○路四巷二號住處查獲，當場在床上扣得行兇時所著黑色短
    袖上衣、牛仔七分褲各一件及折疊刀一支。
二、案經游鎮隆之母甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力
（一）按詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，以
      求發現真實，辨明供述證據真偽之權利。於現行刑事訴訟
      制度之設計，以刑事訴訟法第一百六十六條以下規定之交
      互詰問為實踐，屬於人證調查證據程序之一環；與證據能
      力係指符合法律所規定之證據適格，而得成為證明犯罪事
      實存在與否之證據適格，性質不同。偵查中檢察官為蒐集
      被告犯罪證據，訊問證人在於確認被告嫌疑有無及內容，
      與審判期日透過當事人攻防，調查證人認定事實之性質及
      目的有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之
      得以在場；刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定
      「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告
      有於偵查中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告
      以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第
      一百五十九條之一第二項規定，原則上屬於法律規定為有
      證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定
      其證據能力。是得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察
      官所為之陳述，因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合
      法調查之證據，非屬無證據能力，而禁止證據使用。此項
      詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告行使以補正，而完
      足為經合法調查之證據。本件檢察官並無非法取供之情形
      ，證人簡鈺芳、陳俊文於偵查中亦經具結，本屬有證據能
      力之傳聞證據。雖未經被告於偵查程序為詰問，但已於原
      審經以證人身分到庭補正詰問程序，而完足為合法調查之
      證據，以證人簡鈺芳、陳俊文於偵查中陳述作為被告犯罪
      證據，應屬適當，自有證據能力（最高法院九十六年度台
      上字第四三六五號判決要旨參照）。
（二）扣案之監視錄影帶光碟，業經被告辯護人於本院前審自行
      勘驗，並製作勘驗譯文，且經本院本審審理時將該譯文提
      示被告，被告亦不爭執譯文內容，自有證據能力。
二、訊據上訴人即被告乙○○固坦承於九十五年八月七日凌晨一
    時許，騎乘ＱＣＣ─三四一號輕型機車搭載友人林俊前往臺
    北縣三重市○○街一一六號「鴨肉忠小吃店」尋林俊之友人
    ，適遇林俊舊識游鎮隆等人在場飲酒，乃與林俊一同入座吃
    宵夜，席間因遭人拍後頸，乃心生不悅，回說：「不要打頭
    」，同桌之游鎮隆即出言稱：「人家拍你不行嗎？」，因而
    與游鎮隆等人發生口角衝突等事實，然矢口否認有殺人犯行
    ，辯稱：當時遭一群人毆打，經林俊出面排解，乃趁機逃離
    現場。當日凌晨三時許，係欲到現場騎回機車，卻被游鎮隆
    等人追殺，為要防衛自身安全，始將游鎮隆手上刀子奪下，
    可能在抵擋拉扯時誤傷游鎮隆，或游鎮隆於爭執中自行砍傷
    等語。惟查：
（一）被害人游鎮隆左肩、左膝兩處有利器穿刺傷，其中左肩穿
      刺傷約二點八公分寬，位於鎖骨外側，三點零公分，深入
      肌肉切斷了左鎖骨下動脈並於第二、三肋骨間穿過胸壁及
      於左肺上葉，因左肩胸穿刺傷及於動脈及肺，引起出血休
      克而死亡，為致命傷，另左膝外側一點五公分穿刺傷則屬
      表淺傷，業經檢察官督同檢驗員、法醫相驗、解剖，復有
      勘驗筆錄、解剖筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及法務部
      法醫研究所九十五年九月十九日九五醫鑑字第一六一六號
      鑑定書，及相驗及解剖照片附卷可參（見相驗卷第三０、
      三一、三四至三九、五二至六０、六三至七一頁，原審卷
      （一）第八二至九０頁）。被害人係因左肩胸穿刺傷及於
      動脈及肺，引起出血休克而死亡之事實堪以認定。
（二）被告於警詢、偵查及於檢察官向原審聲請羈押時均供稱：
      被害人的朋友先打我頭，我叫他不要打我頭，被害人就說
      打我不可以嗎，我起身時，林俊把被害人拉開，被害人用
      眼神示意二名小弟拿東西，我想不對，就騎我的輕型機車
      走了，離開後我回到家想想不對，事情還是要解決，就騎
      機車返回現場欲與被害人理論等語（見偵查卷第八、六五
      頁，原審聲羈卷第四頁）；及至原審九十五年九月八日供
      稱：離開鴨肉忠小吃店後，他們沒有繼續追我等語（見原
      審卷（一）第一四頁）；迨至原審九十五年十一月二十二
      日、九十六年三月二十二日及本院前審則供稱：離開小吃
      店後，約隔半小時返回該小吃店對面附近吃點心，又遇到
      被害人，在鴨肉忠小吃店遭追打並藏身附近巷中，後來跑
      去騎機車要回家，被害人他們突然從路邊衝出來追殺我；
      我是要返家，我在公園那邊，想他們應該離開了，我才回
      去騎車，我在要返家途中遇到他們等語（見原審卷（一）
      第一０七頁，卷（二）第一一九頁，及本院上訴卷第九三
      頁反面）。被告就離開小吃店後，是否騎車離去、為何返
      回小吃店附近，先後所稱不一。而證人林俊於原審證稱：
      游鎮隆說「人家拍你，你不高興什麼」，被告就不吃麵了
      ，游鎮隆的人與被告都站起來，我怕他們發生口角，就叫
      被告不要待在那裡先回去，被告就走出去，然後我又和游
      鎮隆繼續喝酒等語（見原審卷（二）第一三、一四、一六
      頁），以林俊與被告係朋友關係，復無怨隙，自無誣陷被
      告之必要；且證人林俊證稱被告與被害人於上開時間在「
      鴨肉忠」小吃店內發生口角爭執後先行離去；核與證人陳
      彥甫於原審證稱：被告有與游鎮隆發生口角，因有一個阿
      伯摸被告的頭，被告不高興，就罵那阿伯，游鎮隆認識那
      個阿伯，他聽到後就跟被告說「摸一下不行嗎」，後來被
      告要走，很多人拉他叫他不要走，他還是走出去，被告走
      後，我和李鴻裕、簡鈺芳在樹下聊天等陳俊文及游鎮隆，
      他們兩人走出來，被告騎車衝出來砍游鎮隆一刀，由上往
      下砍左頸靠近肩膀部分，刀子掉在地上，游鎮隆撿起刀子
      和我、李鴻裕、陳俊文追到巷子裡，在巷子前游鎮隆有叫
      我叫車，我才發現游鎮隆身上流很多血，游鎮隆沒有拿刀
      砍被告，之後我跟簡鈺芳扶游鎮隆上計程車等語大致相符
      （見原審卷（二）第三五、三六頁）。足見被告於九十五
      年八月七日凌晨一時許，在臺北縣三重市○○街一一六號
      「鴨肉忠」小吃店，與被害人等人發生口角衝突後，係在
      無人追擊情形下，自行騎車離開無疑。
（三）扣案之折疊刀係警方於九十五年八月七日，搜索被告臺北
      縣三重市○○路四巷二號住處，在屋內床上扣得，業據被
      告供明在卷，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場
      及扣案物品照片在卷可稽（見偵查卷第九、一五至一八、
      五四至五六頁）。而被告於警詢供稱：我從右褲口袋拿出
      折疊刀（隨身攜帶），可能以刀擋刀時傷害到被害人等語
      ；嗣於偵查中供稱：有持刀行兇，在抵擋的過程中，我從
      口袋拿出約三十公分長的折疊刀揮舞，該摺疊刀本來就都
      帶在身上等語（以上見偵查卷第八、九、六四、六五頁）
      ；及至原審羈押訊問時供稱：有拿刀出來、我就拿刀揮舞
      、可能我跌倒時刺到被害人、我的刀子已交給警察，就是
      刺傷被害人的刀子、我是拿折疊刀，長度不到三十公分等
      語（見聲羈卷第三、四頁）；迨至原審亦坦承：我也有拿
      刀，我的折疊刀是我返回龍濱路住處之後，警察查獲時扣
      案等語（見原審卷（一）第一四頁）。另證人李鴻裕於本
      院前審證稱：刀的形狀類似士林刀，小的等語相符（見本
      院上訴卷第八九頁）。足見扣案之折疊刀係被告所有，並
      係被告於騎車返回前開小吃店對面附近時，攜帶在身，復
      曾取出刺中被害人身體至灼。被告辯稱：扣案折疊刀係在
      案發現場自被害人等手中奪下帶回家中等語，委無足採。
（四）扣案折疊刀單刃、刀刃寬約三公分，刀尖銳利，若非併以
      二手施力，不易將刀刃展開，業經原審勘驗屬實，並有扣
      案折疊刀照片二幀在卷足憑（見偵查卷第五六頁）。而被
      害人左肩所受致命利器穿刺傷，傷口寬約二點八公分，傷
      及動脈及肺，引起出血休克死亡，亦如前述。且證人李鴻
      裕於本院前審、證人簡鈺芳及陳俊文於偵查中及原審、證
      人陳彥甫於原審均證稱：被告持刀刺殺被害人左肩頸部位
      等語（見原審卷（二）第一九、二八、二九、三六頁及、
      院上訴卷第八八頁反面至八九頁、相驗卷第三五頁反面、
      三六頁反面）。足見被告係持扣案之折疊刀刺擊被害人左
      肩，深入肌肉切斷了左鎖骨下動脈並於第二、三肋骨間穿
      過胸壁及於左肺上葉，因左肩胸穿刺傷及於動脈及肺，引
      起出血休克而致被害人死亡甚明。
（五）雖證人簡鈺芳於原審所繪刀型與扣案折疊刀有異（見原審
      卷（二）第四四頁）；而證人陳俊文、陳彥甫於原審證稱
      ：刀的形狀不記憶、當時看不清楚等語（見原審卷（二）
      第二九、三六頁）。然證人之陳述有部分前後不符，或相
      互間有所歧異時，究竟何者較為可採，法院仍得本其自由
      心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
      不可採信；尤其關於行為動機、手段及結果之細節方面，
      證人之證言，有時亦有考量自身利害有所保留之情形；然
      其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，仍非不得與以
      採信（最高法院七十四年台上字第一五九九號判例參照）
      。本件證人簡鈺芳、陳俊文、陳彥甫就刀子形狀描述，雖
      與扣案摺疊刀不符或記憶不清。惟證人證詞每因個人觀察
      角度、記憶能力、表達能力、嚴謹程度之不同，而有對相
      同事物異其供述之情形發生。而歧異之原因，未必絕對係
      出於虛偽所致。本件案發當時正值深夜，證人簡鈺芳突然
      目睹被告騎乘機車持刀殺人，就被告手持刀械之形狀，本
      難記憶清楚；而證人陳俊文、陳彥甫案發前在小吃店內均
      有飲酒，亦經證人簡鈺芳、陳俊文於原審時證述無誤（見
      原審卷第一八、二七頁）。則2 人於飲酒後，觀察、記憶
      能力可能因此降低，致無法描被告持有之刀械。且證人簡
      鈺芳等人就見被告持刀、刺殺之部位、行兇地點等主要基
      本事實，均相一致，自不得僅因證人簡鈺芳、陳俊文、陳
      彥甫就刀子形狀描述與扣案摺疊刀有此許不符，或記憶不
      清，即認彼等指證為不實。
（六）查內政部警政署刑事警察局自扣案折疊刀上採集之二處血
      跡作ＤＮＡ型別鑑定，認均與被告相同，排除來自被害人
      ，固有該局九十五年十月十八日刑醫字第０九五０一一八
      ０一二號鑑驗書及九十六年二月七日刑醫字第０九六００
      二一二一八號函在卷可考（見原審卷（二）第六一至六四
      、八一頁）。惟被告於警詢、偵查及原審均坦承扣案之摺
      疊刀有刺中被害人身體，且經原審電詢該局鑑識人員回覆
      稱：並非折疊刀上所有血跡均會採集、鑑驗等語（見原審
      卷（二）第一一０頁），自難僅憑上開鑑驗結果，即認扣
      案折疊刀非被告刺殺被害人之兇器。
（七）被告於警詢供稱：騎乘之機車遺留在上開小吃店對面馬路
      上（見偵查卷第九頁）。證人李鴻裕於本院前審、簡鈺芳
      於偵查中及原審、陳俊文、陳彥甫於原審亦分別證稱：「
      我們與被害人吃完宵夜後，在「鴨肉忠小吃店」（臺北縣
      三重市○○街一一六號）對面馬路旁聊天，被告突然騎機
      車衝過來，拿刀殺害被害人左肩一刀，之後往大同北路二
      二一巷逃逸」、「被告騎機車過來舉起一把刀往被害人左
      肩砍下，陳俊文、陳彥甫見狀就將被告機車踹倒，被告就
      跑掉了」、「我們當時係結束宴飲後在該處聊天、等候友
      人接送」等語（見本院上訴卷第八八頁反面、相驗卷第三
      六頁反面、原審卷（二）第一八、一九、二０、三二、二
      八、三五、三六、三八頁頁）；復有上開機車、安全帽照
      片在卷可參（見偵查卷第四四頁下方）。足見被害人遭被
      告刺殺之地點在臺北縣三重市○○街一一六號）「鴨肉忠
      小吃店」對面馬路至灼。
（八）雖被告於原審及本院前審辯稱：離開小吃店後約隔半小時
      返回該小吃店對面附近吃點心，又遇到被害人，在鴨肉忠
      小吃店即遭追打並藏身附近巷中，後來跑去騎機車要回家
      ，被害人他們突然從路邊衝出來追殺我等語。惟被告於席
      間與被害人發生口角後，係在無人追擊之情形下，自行騎
      車離開，已如前述。而依常情判斷，被害人及李鴻裕、簡
      鈺芳、陳俊文、陳彥甫等人自無可能預見被告於口角結束
      離去後，尚會騎乘機車返回，並行經大智街一一六號對面
      ，乃預先埋伏於該處等候被告到來。況被告自承騎車經過
      該處時係頭戴安全帽（見原審卷（二）第一一九頁），以
      當時正值深夜，加上騎車速度，被害人及李鴻裕等人如何
      確認騎車之人即為被告，並及時攔下被告追打砍殺？尤以
      若非被告前於臺北縣三重市○○街一一六號對面已先攻擊
      被害人，被告豈會突在該處人車倒地，機車、安全帽並均
      遺落該處？被害人及李鴻裕、陳俊文、陳彥甫更不致無端
      追躡被告至臺北縣三重市○○○路二二一巷？另依被告當
      日就醫紀錄與診斷結果，僅受皮肉傷，且多屬抵禦性傷口
      ，有祐民醫院證斷證明書、病歷在卷可參（見原審卷（二
      ）第九七、一０三至一０八頁），倘被告係遭被害人等人
      圍殺，被告豈有僅受輕傷，反係被害人受到深入、致命之
      傷勢？足見被告辯稱：遭被害人等人埋伏追打反擊等語，
      殊無足採。
（九）雖依卷附臺北縣三重市○○○路二二一巷監視錄影光碟及
      翻拍照片所示，被害人手持一長形物高舉至頭部高度，與
      陳俊文、李鴻裕往前逼進被告，被告則面對三人往巷內倒
      退，之後陳彥甫亦進入巷內，被害人方人多勢眾，被告顯
      屬弱勢（見偵卷第五二、五三頁）。然被告身高一百七十
      公分，被害人身高一百七十五公分，被害人同行友人皆年
      輕力壯之青年，被告於節節退後之際，當無暇雙手併用展
      開所攜折疊刀，再以較高角度自上往下刺殺被害人肩部之
      可能，已見被害人左肩遭刺殺之地點應在臺北縣三重市○
      ○街一一六號對面。而被害人遭刺殺後，被害人及李鴻裕
      、陳俊文、陳彥甫始追逐被告至大同北路二二一巷內，被
      告所辯係在追逐中揮刀抵禦，可能不慎傷及被害人等語，
      已無可採。又依上開監視錄影畫面，被告、被害人等深入
      巷內後，僅隔約十秒後，陳彥甫率先自巷內慌忙跑出，在
      該巷口招呼計程車，接著被害人手按左肩胸虛弱走出，倒
      在巷口地上，陳俊文隨之跑出巷外，扶持被害人上計程車
      。再依卷附該巷口現場照片顯示，在巷口留有大量血跡（
      見相驗卷第二八頁）；證人陳彥甫於原審證稱：相卷第二
      八頁地點是上計程車的地點等語（見原審卷（二）第四０
      頁），足見被害人當時已因肩胸部動脈斷裂及傷及肺臟，
      導致大量出血，傷勢嚴重難忍而倒於巷口；臺北縣三重市
      ○○○路二二一巷口所留血跡，係因被害人大量出血，不
      支倒地所致。乃因被害人生前有飲酒，難免影響對疼痛之
      敏感度；且被害人於案發當時年僅二十二歲，自可能於臺
      北縣三重市○○街一一六號對面遭被告刺殺後，猶奮力追
      擊被告至相距不遠之大同北路二二一巷。雖證人即承辦警
      員丙○○於本院證稱：在大智街一一六號沒有發現血跡，
      從大智街一一六號延大智街走到大同北路二二一巷口，沿
      路上沒有發現血跡；然證人丙○○同時證稱：當時沒有仔
      細沿路尋找察看血跡；且傷者血跡留於何處，變數眾多，
      亦非必然為警員發現，若非被害人等候上車之際不支倒地
      ，未必會留下大量血跡，自不得以警員未在大智街一一六
      號發現血跡，即認該處並非案發現場。被告辯護人辯稱：
      被害人進入大同北路二二一巷時尚無痛苦狀，而步出巷口
      時始手捂傷口，步履蹣跚，顯係於巷內受致命刀刺傷；及
      大智街一一六號對面未採得血跡，顯非行兇現場等語，要
      無可採。依卷附現場圖顯示，被告與被害人等發生爭執及
      追逐經過之地點總計有六處設有監視器，被告據此聲請調
      取設置於現場之監視器所拍攝錄影帶勘驗。然除於95年8
      月8 日移送臺灣板橋地方法院檢察署時，所檢附之現場監
      視光碟一片外，其餘監視器之錄影帶已因逾保存日期而無
      留存，此有台北縣警察局三重分局97年2 月14日北縣警重
      字第0970005050號覆函可稽，併予敘明。
（十）按刑法上殺人與傷害致人於死之區別，本視加害人有無殺
      人之犯意為斷，被害人所受傷害之程度及部位，固不能據
      為認定有無殺人犯意之唯一標準，但被害人所受傷害之程
      度、部位，及加害人下手情形如何，於審究犯意方面，仍
      不失為重要參考（最高法院二十年非字第一０四號判例要
      旨參照）。被告於九十五年八月七日凌晨一時許，在臺北
      縣三重市○○街一一六號「鴨肉忠」小吃店，與被害人等
      人發生口角衝突後，係在無人追擊情形下，自行騎車離開
      返家，並攜帶扣案之折疊刀，再騎乘機車返回小吃店對面
      附近時，取出該折疊刀刺中被害人身體，業經查明如前。
      而被害人遭刺殺部位係肩胸部，深入肌肉切斷左鎖骨下動
      脈並於第二、三肋骨間穿過胸壁及於左肺上葉，因左肩胸
      穿刺傷及於動脈及肺，引起出血休克而死亡，有法務部法
      醫研究所鑑定書附卷可憑。而人體肩部有動脈，接近胸部
      肺臟，屬維繫人體生命之重要部位，若持尖刀猛力揮刺他
      人上開部位，足以發生死亡結果，此為一般人所可預知，
      被告為具一般智識成年人，自無不知之理。再被害人除膝
      部表淺傷外，僅左肩部一致命穿刺傷，且深入左肺上葉，
      肩動脈被切斷，足見被告下手力道猛烈，毫不留情，殺意
      甚堅。況扣案折疊刀之開闔須以雙手併用，已如前述，被
      告騎乘機車持刀殺人，當係預先將刀開啟持於手中備用，
      預謀殺人之故意甚明。
（十一）按刑法第二十三條前段規定之正當防衛，係指對於現在
        不法之侵害，出於防衛自己或他人權利之行為而言。申
        言之，不法侵害必須是「現在」。所謂「現在」侵害係
        指直接來臨，正在進行或仍在持續中之侵害。如不法侵
        害尚未發生，即無正當防衛可言（最高法院十九年上字
        第一一七四號判例要旨參照）。本件被告辯稱行車經過
        小吃店對面，一路遭被害人及李鴻裕、陳俊文、陳彥甫
        、簡鈺芳等人追殺，出於自衛始出手揮刀抵禦等語，要
        非屬實，並係因被告先持刀刺殺被害人，始遭被害人及
        李鴻裕、陳俊文、陳彥甫追趕，業如前述，足見被告行
        兇殺人之際，實無現在不法侵害，被告此部分所辯，委
        無足採。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪。而
    查被告前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑四月確定，並於九十四年六月十三日執行完畢，有本院被
    告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。
四、原審調查結果，適用刑法第二百七十一條第一項、第四十七
    條第一項、第三十八條第一項第二款，同時審酌被告平日素
    行，與被害人素昧平生，僅因一時口角，即持刀殺害被害人
    ，對被害人家屬造成無可彌補之傷痛，迄今未與被害人家屬
    達成和解，犯後未見悔意等一切情狀，量處有期徒刑十二年
    十月；扣案折疊刀一支，為被告所有供本件殺人犯罪所用之
    物，應依法宣告沒收；扣案之黑色短袖上衣、牛仔七分褲，
    與本案無直接關係，均不宣告沒收。認事用法，核無違誤，
    量刑亦稱妥適。被告上訴，猶執前詞，否認犯罪，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第271條第1項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
