【裁判字號】    97,上訴,1536
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1536號
上  訴  人
即  原審之
選任辯護人  賴錫卿律師
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣板橋地方法院96年12
月18日第一審判決（95年度訴字第2759號，起訴案號：台灣板橋
地方法院檢察署95年度偵緝字第1437號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人即原審之選任辯護人賴錫卿律師應於本裁定送達後5日內
補正表明以被告甲○○名義上訴之書狀。
    理  由
一、按原審之代理人或辯護人得為被告之利益而上訴，固為刑事
    訴訟法第346條前段所明文規定，惟此所謂被告之原審辯護
    人得為被告利益所為之上訴，並非獨立上訴，故其上訴應以
    被告名義行之，若以原審之辯護人自己名義提起上訴，即屬
    違背法律上之程式。又此種未於上訴狀內表明以被告名義上
    訴字樣之欠缺，依司法院大法官會議釋字第306號解釋意旨
    認為並非不得補正之事項，法院應先定期間命為補正。
二、查賴錫卿律師為被告甲○○在原審之選任辯護人，其於97年
    1月16日所提出之上訴狀，當事人欄記載「上訴人即被告甲
    ○○之選任辯護人賴錫卿律師」，且依該上訴狀所載「獨立
    上訴人即辯護人賴錫卿律師」等詞，足見賴錫卿律師顯係以
    自己名義提起上訴，並未表明為被告利益及以被告名義上訴
    之旨，於法自有不符。惟此項程式之欠缺情形既非不可補正
    ，自應由本院定期命為補正，逾期不補正，判決駁回其上訴
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
