【裁判字號】    97,聲,115
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第115號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林三加律師
上列聲請人與相對人甲○○間塗消所有權移轉登記事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又經法律扶助基金會扶助之無資力者，法院應
    准予訴訟救助。民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62
    條定有明文。
二、本件聲請人與甲○○間塗消所有權移轉登記事件，對於97
    年1月18日臺灣板橋地方法院96年度訴字第2114號判決提起
    上訴，因家境窘困，無力支出訴訟費用，經財團法人法律扶
    助基金會板橋分會准予扶助，爰聲請訴訟救助，業經提出財
    團法人法律扶助基金會板橋分會准予扶助之覆議審查表，足
    認其無資力，其聲請訴訟救助，應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
