【裁判字號】    97,聲,1187
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第316號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例罪
    ，經本院93年度上重更 (一)字第30號判決有期徒刑7年，褫
    奪公權5年。確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國97年4月9日以法矯司字第097090 5683號函核准
    假釋，而縮刑後刑期終結日為98年12月21日，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
