【裁判字號】    97,交抗,424
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第424號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年3 月12日所為裁定（97年度交聲字第488 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：當時其經過台北市○○○路某巷口紅綠燈時
    ，確實遵照交通規定紅綠燈變換，綠燈確實亮時，其車子駛
    走該路口，沒有違法，當時警員證指伊燈沒有完全轉換就駛
    離該路口，伊不服等語。
二、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：「受處分
    人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，故受處分人不
    服主管機關之裁罰而欲向管轄地方法院聲明異議時，必須該
    主管機關先行裁決後，始得為之。
三、經查：本件抗告人指述之違規案件，經原審以公務電話向相
    關裁決機關查詢，相關裁決機關尚未完成裁決，有原審公務
    電話紀錄二紙在卷可稽（見原審卷第4 頁、第5 頁），裁決
    機關既尚未完成裁決，受處分人對於不存在之裁決向原審法
    院聲明異議，原審因認本件異議不合法律上之程式，且無從
    補正，將其異議駁回，經核並無不當，抗告人仍執前詞提起
    抗告，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
