【裁判字號】    96,重上,199
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第199號
聲請人即
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  姜志俊律師
相對人即
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  柏有為律師
            藍弘仁律師
            陳玫杏律師
複代理人    張峪嘉律師
相對人即
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，上訴人對於中華
民國95年11月30日台灣基隆地方法院92年度訴字第28號第一審判
決提起上訴，並於97年3月18日聲請裁定停止訴訟程序，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第182條第1項所稱訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言（最高法院18年抗字
    第56號判例意旨參照）。而所謂他訴訟，以民事訴訟現繫屬
    於我國普通法院者為限。又本件訴訟先決問題之法律關係是
    否成立，在本件訴訟法院本可自為裁判，若因裁定停止訴訟
    程序，當事人將受延滯訴訟之不利益時，自無庸裁定停止訴
    訟程序。
二、本件聲請意旨略以：上訴人另已在美委託律師對被上訴人上
    海商業儲蓄銀行股份有限公司在加州法院提起民事訴訟，請
    在美國加州法院訴訟終結前，依民事訴訟法第182條第1項規
    定裁定停止本件訴訟等語。經核與上開民事訴訟法第182條
    第1項之規定尚有未符，且本件訴訟業經定期於97年4月2日
    行言詞辯論，若裁定停止訴程序，當事人將受延滯訴訟之不
    利益。是上訴人聲請裁定停止本件訴訟程序，不應准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
