【裁判字號】    97,聲再,121
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第121號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院96年度
台上字第4703號，中華民國96年8 月30日第三審判決（原審案號
：臺灣高等法院96 年度上訴字第454號，起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署94 年度偵字第22863號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。所謂原判決之繕本，乃實體確定判決之繕本，非指程序上
    判決或歷審、前審判決而言（最高法院96 年度台抗字第666
    號裁定、95 年度台抗字第545號裁定參照）。又再審係對於
    實體上之確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故對於最
    高法院之判決聲請再審者，以該判決係實體判決為限，對於
    程序上之判決，自無聲請再審可言（最高法院84年度台抗字
    第406號裁定參照）。經查：
  (一)再審聲請人即受判決人甲○○於再審聲請狀即載明「為不服
    最高法院96年度台上字第4703號判決... 有刑事訴訟法第42
    0條第1項第1、2、3、6款之要件，依法提起上訴（按聲請人
    所指應係聲請再審之意）」等語。又再審聲請人提出之判決
    繕本係最高法院96年度台上字第4703號判決正本，並未提出
    本院96 年度上訴字第454號判決繕本，是再審聲請人已指明
    係不服最高法院96年度台上字第4703號判決，而向本院聲請
    再審，先予敘明。
  (二)惟最高法院96年度台上字第4703號第三審判決，係再審聲請
    人對本院96 年度上訴字第454號第二審判決不服，提起上訴
    ，最高法院以本件上訴違背法律上之程式，其上訴為不合法
    ，依刑事訴訟法第 395條前段所為駁回上訴之程序判決。而
    該程序判決，並未就被告被訴犯罪如何取捨證據及認事用法
    ，為實體上之審查，揆諸前揭說明，該最高法院程序上判決
    ，自不得作為聲請再審之對象。從而，再審聲請人對於最高
    法院96年度台上字第4703號第三審判決聲請再審，於法自有
    未合。
  (三)另本件實體確定判決係本院96 年度上訴字第454號第二審判
    決，縱認聲請人之真意係對於本院確定判決為之，聲請人亦
    未附具本院判決之繕本及其證據，揆諸首揭說明，其聲請亦
    不合程序。
二、綜上，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯屬違背規定，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
