【裁判字號】    97,補,82
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第82號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,000,000 元
，應徵收第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
