【裁判字號】    97,繼,210
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第210號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國96年11月19日死亡，
    聲明人為被繼承人之兄，自願拋棄繼承權，為此提起聲明拋
    棄繼承，並提出死亡證明書、戶籍謄本、繼承系統表、印鑑
    證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，被繼承人有第一順
    序繼承人即子女蘇少凡、蘇少丞存在，有聲明人提出之繼承
    系統表在卷足憑，而被繼承人之子女2 人雖曾向本院聲明拋
    棄繼承，惟因逾期未補正法定代理人潘秀蘭允許其等為拋棄
    繼承之意思表示，經本院於97年4 月16日以97年度繼字第88
    號民事裁定駁回其拋棄繼承之聲明，此有上開民事裁定在卷
    可憑。聲明人為被繼承人之第三順序繼承人，其先順序之繼
    承人即蘇少凡、蘇少丞既未合法拋棄繼承，聲明人自未取得
    本件被繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承，於法即有未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
