【裁判字號】    97,壢簡,889
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      7弄10.
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20576 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○係陳小外甥女何慧儀之男朋友，民國94年12月17日
    晚間11時許，陳小駕駛車號C8-3536 號自用小客車，並搭
    載某真實姓名年籍均不詳綽號「小傑」、「小偉」等人，途
    經桃園縣龍潭鄉○○路○○段133 號前欲迴轉時，本應注意
    車輛行駛於劃有分向限制線路段不得迴轉，且於迴車前應看
    清有無來往車輛，始得迴轉。依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意貿然迴轉，適同向乙○○駕駛車號9421-M Q
    號自小客車，搭載甲○○行駛在後，致乙○○駕駛車輛右前
    車頭擦撞陳小駕駛車輛之左前車頭，甲○○因而受有頭部外
    傷合併輕微腦震盪之傷害。陳小肇事後，竟夥同搭乘友人
    徒手毆擊乙○○、甲○○，致乙○○受有頭部外傷併輕微腦
    震盪、左側腰部挫傷、右側臉部磨擦傷及左前臂磨擦傷之傷
    害；甲○○受有背部挫傷、頸部磨擦傷及左小腿挫傷之傷害
    （陳小涉犯過失傷害罪及傷害罪部分業經撤回告訴，並經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第319 號為不
    起訴處分確定）。嗣員警到場處理後，丙○○竟意圖使真正
    之犯罪人陳小隱避，而於94年12月18日警詢中向查獲警員
    表示伊係前開車輛之駕駛人而頂替，使真正肇事之陳小隱
    避。嗣經檢察官偵查後，丙○○始供出上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
三、證據名稱：(一)、證人乙○○、甲○○、陳小、王金蘭、王
    亭元分別於警詢、偵查之證詞。(二)、桃園縣政府警察局道路
    交通事故現場圖及調查報告表各1 份、現場照片8 幀。(三)、
    國軍桃園總醫院民眾診療服務處診斷證明書1 份。(四)、被告
    之自白。
四、查被告行為後，刑法條文業經修正公布並於95年7 月1 日施
    行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，
    應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比
    較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定
    ，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，
    應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。
    而修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利
    於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有
    特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之
    保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定
    之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪
    在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序
    之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），
    應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條
    第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條
    文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時
    之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額
    之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或
    有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑
    法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之
    保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判
    時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2
    條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號
    、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例意旨）。是與
    本件相關之法律變更有如下述：
(一)、新刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定：「罰金：一
    元以上。」不同，且依95年6 月14日公布之刑法施行法第1
    之1 條規定計算法定刑之罰金數額，並未較修正前之規定（
    以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條規定提高10倍）更有利於被告，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較為有利於被告。
(二)、增訂刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，
    惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條結果，二者規定適用之結果並無不同。
(三)、刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元、三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告。
五、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂替罪。
    爰審酌被告基於情誼而為本案犯行之犯罪動機，及其惡性尚
    非重大，於查獲後便始終坦承犯行，態度尚可，暨其素行、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法
    三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告所犯上開罪
    名係在96年4 月24日前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪，自得予以減刑，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第164 條第2 項、第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164 條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
