【裁判字號】    97,壢簡,929
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第929 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    37號2 .
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第二一二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因在報上
    發現有刊登收購存摺帳戶、金融卡之分類廣告後，而依報上
    電話聯絡後與對方即真實姓名年籍不詳自稱姓張之成年人，
    在九十五年六月二十九日（即丙○○因申請再次取得晶片金
    融卡之日）後迄九十五年七月三日（即甲○○因遭詐騙而匯
    款之日）間之某日時，相約於臺中市北屯區附近，並將其於
    九十五年六月十五日向設址於臺中市○○區○○路四段五三
    六號「臺中文心路郵局（即臺中六三支）」所申請之帳號0
    0000000000000號帳戶然於九十五年六月二十
    六日以遺失為由申請補發之存摺及重新更換之印章、九十五
    年六月二十九日以遺失為由而重新申請取得之晶片金融卡及
    其後自行設定之密碼，以新臺幣（下同）五千元之價格交付
    出售予該自稱姓張之成年人使用，藉以幫助該集團成員從事
    財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有
    ，而基於詐欺取財之犯意，乃於九十五年七月三日上午九時
    許，撥打電話向人在臺北市士林區○○○街○段十巷五弄一
    號二樓住處之甲○○佯稱係中華電信公司人員，並向甲○○
    詐稱有人以甲○○之名義申辦電話號碼為00000000
    之室內電話而未繳納電話費用，復向甲○○騙稱該電話係一
    家投資公司申請，已經騙了他人三千餘萬元，要甲○○撥打
    電話至00000000號（該電話申請使用人為廖大朝）
    與電信警察調查科劉政風警員連絡，致甲○○不疑有他，信
    以為真，乃依指示撥打電話後，該自稱為劉政風之警員復向
    甲○○詐稱此案在偵辦中須保密且須再撥打電話至0000
    0000（該電話係陳成華申請使用）與鄭克盛檢察官連絡
    ，甲○○再依指示撥打電話後，該自稱鄭克盛之檢察官復再
    向甲○○偽稱有人因此事未處理而賠償五十餘萬元，要求甲
    ○○前去銀行辦理網路銀行服務，且須填寫聯絡電話為00
    000000（該電話係陳義清申請使用）對甲○○會較有
    保障，以監控理賠帳戶，如辦妥再以0000000000
    與之聯絡，以利偵查云云，甲○○旋於九十五年七月三日前
    往附近之「陽信商業銀行」辦妥網路銀行服務，並依指示設
    定丙○○前揭「臺中文心路郵局」帳號000000000
    00000號帳戶為約定轉入帳號，再於辦妥後以電話告知
    後，隨即犯罪集團即自甲○○「陽信商業銀行」石牌分行0
    00000000000號帳戶內之款項以跨行轉入之方式
    將甲○○前揭帳戶內之六十八萬元轉入丙○○「臺中文心路
    郵局」帳號00000000000000號帳戶內，並於
    甲○○帳戶扣除手續費十四元，隨後犯罪集團成員即以丙○
    ○所交付之「臺中文心路郵局」存摺及印章，以在郵局臨櫃
    提領之方式提領六十六萬四千元後，再以丙○○所交付之晶
    片金融卡及密碼，再於郵局提領一萬七千元將甲○○之款項
    提領一空。後甲○○於九十五年七月三日中午十二時許，發
    現其前揭「陽信商業銀行」石牌分行帳戶內之款項遭轉出，
    乃於同日下午十五時十分許，持其「陽信商業銀行」網路銀
    行服務申請書前往附近之警局報案，經警依甲○○所提供之
    資料始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵查中供承不諱，核與被害人
    甲○○之指述情節相符，並據證人廖大朝、陳成華、陳義清
    分別證述在卷，復有臺北市政府警察局士林分局呈報單、中
    華郵政股份有限公司九十五年八月九日中管字第０九五二一
    ０三三七六號函送被告丙○○前揭帳戶開戶與交易明細、通
    聯調閱查詢單、被害人甲○○「陽信商業銀行」石牌分行帳
    戶存摺內頁影本、被害人甲○○九十五年七月三日「陽信商
    業銀行」網路銀行服務申請書、臺北縣政府警察局新店分局
    安康派出所受理各類案件紀錄表（陳成華於九十五年七月三
    日上午十一時十分許報案其電話遭人盜接）、廖大朝室內電
    話指轉功能遭盜用切結書、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
    話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、中華
    郵政股份有限公司臺中郵局九十五年十一月七日中管字第０
    九五二一０五四二四號函送被告丙○○「臺中文心路郵局」
    帳號00000000000000號帳戶申請書、使用電
    話語音服務申請書、金融卡申請非約定帳戶轉帳服務申請書
    、申請變更帳戶事項申請書、掛失補副申請書、金融卡申請
    書及交易詳情資料等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶
    存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、印
    章、金融卡使用之理，而金融存摺、印章、金融卡及密碼亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他
    人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之人
    ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人
    ，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、印章、提款卡、
    密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
    其上開銀行帳戶存摺、印章、金融卡及密碼交付該來路不明
    之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶
    供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又按「刑法上之幫助犯係從
    屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其
    幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力
    持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間
    等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎行為後法律有
    變更要件，有無新舊法比較等相關法律之適用，亦應以該時
    點為準據。」（詳最高法院九十六年度台非字第三二四號判
    決意旨），經查本件被告丙○○將其「臺中文心路郵局」帳
    號00000000000000號之存摺、印章及金融卡
    交付予犯罪集團成員之時間，應係在九十五年六月二十九日
    被告丙○○因於九十五年六月二十一日向「臺中文心路郵局
    」申請補發晶片金融卡而於九十五年六月二十九日領取之後
    ，並非檢察官於聲請簡易判決處刑書中所載之九十五年五月
    間某日，而本件依前所述，犯罪集團成員即正犯係在九十五
    年七月三日亦即新法修正施行後始對被害人甲○○行詐騙行
    為，則正犯之犯罪時間已在刑法修正施行後，依前揭最高法
    院判決說明，自無所謂新舊法比較之問題，準此，檢察官於
    聲請簡易判決處刑書請本院於比較新舊法後依較有利於被告
    丙○○之舊法乙節，容有誤會，一併敘明。又被告以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十
    條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告丙○○之
    素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告丙○○「臺中文心路郵局」帳
    號00000000000000號帳戶內之金額高達六十
    八萬元對被害人甲○○及社會治安之危害非輕，及犯後坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查本件被告犯罪時間雖在九十六年
    四月二十四日以前，惟被告於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行前，在九十五年十二月二十六日經臺灣桃園地方法院
    檢察署以乙○惟偵月緝字第四五三０號發佈通緝在案，迄於
    九十七年二月四日始經臺中縣政府警察局大甲分局緝獲歸案
    ，有臺中縣政府察局大甲分局九十七年二月四日中縣甲警偵
    字第０九七００三０五八０號通緝案件移送書在卷可參，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，不得予以減
    刑，併此敘明。又被告丙○○之「臺中文心路郵局」帳號0
    0000000000000號之存摺、印章及金融卡，已
    以五千元出售予正犯等情，詳如前述，而按「沒收為從刑之
    一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑之下而同時
    宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意
    之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間
    供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於
    犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不
    適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪
    所得之物，亦為沒收之諭知。」（詳最高法院九十一年度台
    上字第五五八三號判決意旨），準此，上開物品既屬於正犯
    所有，幫助犯並無共同犯罪之意思，自無庸對正犯所有供犯
    罪所用之物諭知沒收，檢察官於聲請簡易判決處刑書請求併
    予沒收乙節，亦有誤會，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
