【裁判字號】    96,勞簡上,3
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度勞簡上字第3號
聲請人即
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○
上列聲請人聲請調查及保全證據事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為證明兩造間勞動契約非因聲請
    不能勝任工作而終止，曾聲請命上訴人提出聲請人經手之會
    計帳冊，惟上訴人迄未提出，聲請人亦未捨棄證據。爰聲請
    調查及保全此部分證據等語。
二、經查，本件訴訟程序於民國97年3 月20日因判決確定終結在
    卷，已無從再為調查或保全證據之訴訟程序。況，聲請人聲
    請調查及保全此部分證據所欲證明之待證事項為「兩造間勞
    動契約非因聲請不能勝任工作而終止」，就前開待證事項，
    本件判決已依其他卷證資料為有利於聲請人之認定，並駁回
    上訴人「兩造間勞動契約因聲請不能勝任工作而終止」之抗
    辯（見判決書事實理由欄第六段第（二）小段），自亦無再
    為調查及保全之必要。本件聲請人之聲請，於法自有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  勞工法庭審判長法官  汪智陽
                                法官  熊祥雲
                                法官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
