【裁判字號】    97,訴,320
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第320號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  石晴儀即儀興商行
                        樓
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4 月2 日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬貳仟零壹拾陸元，及自民國
九十六年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十三計算之
利息，暨自民國九十六年三月二十一日起至清償日止，逾期六個
月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月22
    日合併並概括承受台東區中小企業銀行股份有限公司之業務
    及權利義務，有行政院金融監督管理委員會函影本及公司變
    更登記表影本在卷可稽。又本件依兩造授信約定書第22條及
    借據第18條約定：「…如因本契約涉訟時，立約人合意以桃
    園地方法院為第1 審管轄法院。」，依民事訴訟法第24條規
    定，本院就此清償債務事件有管轄權，均先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告石晴儀即儀興商行邀同其餘被告為連帶保證
    人，於民國95年4 月19日向原告借款新台幣（下同）1,000,
    000 元，約定按月平均攤還本息，利息按年息13% 計算，如
    有一期不履行，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延
    利息外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過
    6 個月者，超過部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告自
    96年3 月20日起未依約繳付本息，依約全部債務視為到期，
    積欠如主文第1 項所示借款本金、利息、遲延利息及違約金
    ，屢經原告催討未果，爰依消費借貸及連帶保證契約提起本
    件訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出本票影本、借據影本、授信約
    定書影本及帳卡影本等件為證，核與所述情節相符。被告已
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1
    項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信原
    告前開主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息、遲延利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
