【裁判字號】    97,聲,552
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第552號
聲  請  人  乙○○
                      樓
相  對  人  行政院農業委員會農糧署北區分署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額及本件程序費用額確定為新台幣肆萬
柒仟玖佰貳拾陸元。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求塗銷抵押權登記確定訴訟費用額事件
    ，經本院94年度訴字第775 號、臺灣高等法院95年度上字第
    1080號及最高法院97年度台上字第307 號判決確定，其訴訟
    費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額為新台幣（下同）47,926元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
