【裁判字號】    97,聲,631
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第631號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  金鑫律師
            許永昌律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，向本院聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院裁定羈押在案，惟查，檢察官指述聲請人之
    罪證不足，而聲請人在押期間均恪遵所方規範及管教，並無
    違規情事，且聲請人在外經營豆漿店，遭收押迄今已有七月
    之久，店面乏人照料，由聲請人之母勉強支持，亟需聲請人
    出面負擔家計，是故，請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人涉嫌於九十六年五月中旬間某日，意圖販賣，
    而在臺北縣永和市○○路○段「節奏舞廳」內，向不詳成年
    男子「胖哥」販入第二級毒品ＭＤＭＡ十一顆、第三級毒品
    Ｋ他命二包後，復於九十六年七月二十六日下午，在桃園縣
    桃園市○○○街二十一之二號，將一包第三級毒品Ｋ他命（
    驗後淨重四十九點三八公克），以新臺幣（下同）二萬一千
    元之代價，販售給王宗福牟利，案經檢察官偵查後，認聲請
    人涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪
    ，及同條例第五條第二項之意圖販賣而持有第二級毒品罪等
    罪嫌，向本院提起公訴，經本院訊問後，認聲請人犯嫌重大
    ，所涉犯之販賣第三級毒品罪又屬法定本刑為「死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，並有羈押必
    要，而於九十六年九月十二日裁定羈押聲請人，嗣並再延長
    羈押迄今。茲查，上開羈押原因仍然存在，而聲請人是否確
    有檢察官指述之犯罪事實，正係本案應予調查之主要爭點，
    自不能倒果為因，僅憑聲請人片面之詞，即認定聲請人之犯
    嫌不足，參以公訴人係以重罪起訴聲請人，可預見聲請人如
    一旦遭法院認定有罪，其罪刑必定不輕，亦不宜准許聲請人
    以具保代替羈押。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                              法  官  袁雪華
                              法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
