【裁判字號】    97,桃簡,911
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告於警詢及偵訊中對於前開犯罪事實坦承不諱，核與
    證人即告訴人乙○○於警詢中證述之情節相符，復有偵查卷
    所附贓物領據、中控室調閱影帶過程表各1 紙、現場照片6
    張、現場監視器翻拍畫面12張可憑，足認被告之自白與事實
    相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後於民國97年3 月22日晚間6 時7 分許及翌日下午3 時許，
    於桃園縣蘆竹鄉台茂購物中心行竊，此二行為雖於時間上有
    近接緊密之關聯性，但此二行為為被告分別起意，各次竊行
    當可明確劃分而各具獨立性，各舉應具獨立之法益侵害性，
    因此每次竊盜犯行自應分論併罰。被告與「阿明」就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告前因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，甫於96年4 月24日執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所竊得鐵板之價值各為新
    台幣（下同）24,000元及6,000 元，及其犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
