【裁判字號】    96,訴,191
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  姜至軒律師
            本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第7936號），本院判決如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年肆月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有
    羈押必要，於民國97年1 月22日執行羈押。本院以前項原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，均自97年4 月22日起延長
    羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
