【裁判字號】    97,交易,75
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第75號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4637號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年10
    月4 日晚間7 時5 分許，駕駛車號8K-0695 號自用小客車，
    在桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○道路往田心村方向彎道處，
    應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，及行經彎道應
    減速慢行作隨時停車準備，且依當時之天後、路況，並非不
    能注意，竟未減速慢行，及注意車前狀況，貿然前行，不慎
    擦撞對向由告訴人游乙○○所騎乘重機車，致告訴人游乙○
    ○人車倒地，受有右側膝進端開放性粉碎性骨折併脫臼、右
    側半月板破裂、右側髕骨韌帶斷裂、右側膝內踝嚴重骨缺損
    等傷害。案經告訴人游乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人游乙○○與被告甲○○就
    被告甲○○上開過失傷害犯行達成民事和解，並於97年4 月
    7 日以言詞及書狀撤回前揭過失傷害告訴等情，有訊問筆錄
    、撤回告訴狀各1 紙附於本院卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
