【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人本人及受扶養親屬戶籍謄本。
二、聲請人於清算聲請前二年內所有財產及對第三人債權變動狀
    況。
三、各債權銀行信用貸款契約，及信用卡、現金卡催繳帳單。
四、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，
    並提出相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
