【裁判字號】    97,重訴,123
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第123號
原      告  乙○○
被      告  平鎮市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
惟本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）7,020,000 元，其計
算式【（320 ㎡＋200 ㎡即土地面積）×13,500元（公告現值）
=上 開金額】，應徵第一審裁判費70,498元，茲依民事訴訟法第
24 9條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中       華       民      國     97  年  4  月  16   日
                            民事第二庭法  官  張金柱
本裁定中關於訴訟標的價額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃珮娟
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
