【裁判字號】    97,桃簡,1013
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第五三七０號），本院判決如下
：
    主  文
甲○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大
舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣壹萬壹仟伍佰元均沒
收。
    事  實
一、甲○平日駕駛車號七三七三─ＭＶ號自用小貨車到桃園縣龜
    山鄉○○路○段四五一號旁擺設香腸攤，其明知經營電子遊
    戲場業，須依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業
    登記，其未經向主管機關辦理營利事業登記，竟與真實姓名
    年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子間，共同基於經營電子遊
    戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國九十七年二月五日上午士
    時許起，在甲○停於桃園縣龜山鄉○○路○段四五一號旁屬
    公共場所之之車號七三七三─ＭＶ號自用小貨車之後車箱上
    ，擺設由該真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子所提
    供之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」一台，供不特定人以
    投入硬幣新臺幣（下同）十元後，依照機台上所顯示之圖案
    押注，如押中，則可得直接由該「超級大舞台」之退幣孔直
    接贏得現金，反之如未能取得分數，則所投入硬幣歸甲○與
    該真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子所得之方式，
    而經營電子遊戲場業，並與不特定人賭博財物。嗣於九十七
    年二月十四日下午十七時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段四
    五一號旁之車號七三七三─ＭＶ號自用小貨車上為警當場查
    獲，並扣得上開插電營業中之賭博性電子遊戲機「超級大舞
    台」一台（含ＩＣ板一片）及於賭博性電子遊戲機內扣得賭
    資一萬一千五百元。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○固坦承自九十七年二月五日上午十一時許起，
    而在桃園縣龜山鄉○○路○段四五一號旁其擺設香腸攤之公
    共場所，提供其車號七三七三─ＭＶ號自用小貨車之後車箱
    上供綽號「阿宏」之成年男子插電擺設賭博性電子遊戲機「
    超級大舞台」一台等情，惟辯稱：我有叫客人不要玩云云。
    然查上揭事實，業據被告甲○於警詢中供承不諱，並有桃園
    縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據／無應扣押之物證明書、查獲照片三張、查扣賭博性
    電動玩具暫存保管單等附卷可稽，復有於被告甲○之車號七
    三七三─ＭＶ號自用小貨車後車箱上所當場查獲插電營業中
    之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片
    ）及於上開賭博性電子遊戲機具內之起獲之賭資一萬一千五
    百元扣案可資佐證，參以上開賭博性電子遊戲機「超級大舞
    台」一台僅擺設數日其賭資即高達一萬一千五百元等情，被
    告甲○所辯有叫客人不要玩云云，核係圖免卸責之詞，不足
    採信，是本件事證明確，被告甲○犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公共場所賭博財物罪。被告所犯前開二罪，與真
    實姓名年籍不詳之綽號「阿宏」之成年男子間，有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。而被告同時未依規定辦理登記
    即經營電子遊戲場業及賭博，乃以一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重之未依規定辦
    理登記即經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告甲○之前並
    無前科，素行尚稱良好，有被告甲○臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可憑，違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，
    並利用機台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會正常經濟
    活動，惟念其擺設之機台僅一台，經營之規模不大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一
    片）及現金一萬一千五百元，分別係當場賭博之器具、在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條
    第二項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
