【裁判字號】    97,壢簡,894
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○因肚飢，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民
    國97年3 月24日19時許，前往設址於桃園縣龍潭鄉○○路29
    0 巷8 號乙○○所任職之「自由聯盟愛國店」內，趁旁人不
    注意之際，徒手竊取價值新臺幣（下同）58元之辣味燒鰻2
    罐、65元之義峰叉燒醬1 瓶、70元之林鳳營優酪乳1 瓶、32
    元之小美冰淇淋1 罐、12元之維力雞汁麵2 包、90元之坤昌
    心果1 包，共價值327 元之物品後，將之置入其所攜帶之背
    包內及身上，得手後，並準備利用店內多人結帳之際悄悄走
    出門外離去，隨即因店門口所設置防竊感應器作響，店員乙
    ○○即請甲○○取出上開所竊取物品並報警當場逮獲。案經
    被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有被害人乙
    ○○所立桃園縣政府警察局龍潭分局中興派出所贓物領據（
    保管）單及於被告甲○○起獲上開失竊物品之照片1 張附卷
    可稽。綜上所述，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，
    本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之前科、素行，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，因肚飢未進食而下手行竊，暨其犯罪手段、所竊財物價值
    有限，且經被害人具狀領回，及其犯後坦承不諱之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
