【裁判字號】    97,壢簡,881
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26298 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○經由被告丙○○告知可憑提供金融機構存摺、提
    款卡等物取得酬勞後，丁○○、丙○○雖可預見將個人之金
    融帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，仍基於
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助
    故意，丁○○於96年10月2 日將其之前申領合作金庫銀行龍
    潭分行（下稱合作金庫）帳號000-0000000000000 號帳戶存
    摺、提款卡、密碼交付丙○○保管，於翌日（96年10月3 日
    ）21時許，丙○○於丁○○在場時，在在桃園縣龍潭鄉○○
    路533 巷巷口，將丁○○上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交
    付與不詳姓名、年籍、住居所綽號「阿文」之成年男子（下
    稱綽號「阿文」者），而綽號「阿文」者再將上開帳戶資料
    轉由詐欺集團成員使用，而幫助該犯罪集團詐欺取財。該犯
    罪集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，利用前開帳
    戶，先於96年10月4 日夜間6 時許撥打乙○○所使用行動電
    話，佯稱是乙○○網友，請乙○○先代購行動電話儲值卡，
    並表示事後會匯款給乙○○，致乙○○不疑有他，陷於錯誤
    ，乃至台北市○○○路○ 段臺灣銀行所設置自動櫃員機，依
    該該犯罪集團成員指示之操作方式，而接續匯款9982元、20
    451 元至丁○○所提供上開帳戶內。再於同日夜間10時許，
    因甲○○前於網路上留下行動電話，遭詐騙集團成員撥打電
    話，至當時人在新竹市○○路中興百貨旁萊爾富超商內之甲
    ○○，對之佯稱要對伊及其家人不利，致甲○○不疑有他，
    陷於錯誤，乃至台新銀行所設置自動櫃員機，依該該犯罪集
    團成員指示之操作方式，而匯款24000 元至丁○○所提供上
    開帳戶內。旋由詐欺集團成員持丁○○上開帳戶提款卡提領
    。嗣經乙○○、甲○○發覺被騙而報警處理，經警循線查獲
    。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丁○○固於警詢及偵查中，坦承經由丙○○交付其上開
    合作金庫帳戶存摺、提款卡及密碼給綽號「阿文」者，惟辯
    稱：我是將帳戶交給丙○○，沒有懷疑丙○○會拿去做非法
    用途云云。被告丙○○於警詢及偵查中固坦承，交付丁○○
    之上開合作金庫帳戶存摺、提款卡及密碼給綽號「阿文」者
    ，惟辯稱：不知其友人會將上開合作金庫帳戶作非法用途云
    云。經查：
(一)上開合作金庫帳戶係被告丁○○所開立，有合作金庫商業銀
    行龍潭分行96年11月23日合金龍存字第0960005306號函所附
    上開帳戶新開戶建檔登錄單、客戶交易資料查詢單等資料在
    卷可稽。另證人即被害人乙○○、甲○○如何遭詐騙集團成
    員以上揭方式詐騙，而依指示將上述款項匯款至被告丁○○
    所有上開合作金庫帳戶，業據證人即被害人乙○○、甲○○
    於警詢中指證綦詳，並有卷附上開帳戶存摺存款交易明細查
    詢1 份、及被害人乙○○之台灣銀行自動櫃員機交易明細表
    2 張、被害人甲○○之台新銀行自動櫃員機交易明細表1 張
    在卷可稽（偵查卷第19、21頁）。
(二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購、租用等之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持
    以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告丁○○上
    開帳戶原僅被告丁○○知悉密碼，被告丁○○卻將上開帳戶
    之存摺、提款卡、密碼交付被告丙○○，再由被告丙○○將
    上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交付與綽號「阿文」者，再
    由綽號「阿文」者交予其所屬詐欺集團成員使用，被告丁○
    ○、丙○○自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺
    犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項
    ，惟其竟仍將其帳戶金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助他
    以其金融帳戶實施詐欺犯罪之意思甚明。是被告丁○○、丙
    ○○上開所辯，顯非可採。
(三)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照
    ），茲查本件被告丁○○、丙○○提供丁○○所有帳戶之金
    融卡、密碼予詐騙集團成員使用，致使被害人於受詐騙之際
    ，而將款項轉入被告提供之帳戶，惟此僅係就他人之詐欺取
    財犯行提供助力，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉
    實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告2 人有實施
    詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告2 人既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺罪之意甚明。
(四)綜上所述，本件事證明確，被告2 人犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告丁○○、丙○○所為，均係幫助犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告2 人以一次提供
    被告丁○○上開合作金庫帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，
    而同時觸犯前揭2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷。被告2 人以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫
    助犯，各爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又刑法
    第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而
    言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上
    共同幫助犯罪，亦各負幫助犯之責任，無適用刑法第28條之
    餘地（最高法院33年上字第793 號判例意旨參照）。是本件
    被告丁○○經由被告丙○○輾轉將帳戶相關資料交付與詐欺
    集團，幫助該犯罪集團詐欺，仍應各負幫助犯之責任，無刑
    法第28條之適用。爰審酌被告2 人提供帳戶予他人使用，所
    為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準，以示儆懲。至上開帳戶之存摺、提款卡等物，被告等既
    已交由他人使用，是否仍存在亦屬不明，爰不宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
