【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第624號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告因清償債務事件，曾聲請對被告黃金怡、張榮述發給支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）220萬7
,750元，應繳裁判費2萬2,879元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0元外，尚應補繳2萬1,879元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
