【裁判字號】    97,壢簡,839
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3636號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告乙○○基於意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月23
    日下午5 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○街某處，見被害
    人戊○○所有、懸掛車號8710-MW 之車牌2 面（該車牌係被
    害人江盈妹所有，於96年3 月間在臺北縣樹林市○○街上之
    某停車場遭竊）之車號3U-0577 號自小客車（該自小客車係
    於96年10月2 日上午3 時許，於臺北縣林口鄉○○村○○○
    路○ 段68巷48號前遭竊，3U-0577 之車牌2 面未尋獲）停放
    該處且錀匙未取下而有機可趁，遂徒手發動汽車而竊取該車
    後駕駛離去，以供代步之用；被告乙○○為避免遭警查獲，
    另基於收受贓物之犯意，於翌（24）日下午3 時許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路與干城路口，明知真實姓名不詳，綽號「小
    陳」之成年男子所交付之車號5U-0519 號自小客車車牌2 面
    ，係來路不明之贓物（該車牌係丁○○所有，於97年1 月26
    日下午，在桃園縣中壢市○○路○ 段295 號停車場遭竊），
    仍收受之，並將上開8710-MW 號之車牌取下，換上5U-0519
    號之車牌，以逃避警察追緝。被告甲○○明知上開車輛係被
    告乙○○竊取所得，仍基於收受贓物之犯意，於97年1 月24
    日某時，向被告乙○○借用前開贓車作為代步之用。嗣於同
    年月27日上午9 時許，被告甲○○駕駛該車搭載被告向偉返
    回桃園縣龍潭鄉八德村36鄰八張犁21之19號住處時，為警查
    獲，始查知上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯行，業據被告乙○○、甲○○供承在卷，且核與證人
    即被害人戊○○、丁○○、丙○○於警詢中之證述相符，復
    有車號3U-0577 號自小客車鑰匙1 支、5U-0519 號車牌2 面
    、8710-MW 號車牌2 面扣案可佐，贓物認領保管單3 紙、車
    輛尋獲電腦輸入單3 紙在卷可稽，是被告自白核與事實相符
    ，堪信為真實。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第
    349 條第1 項收受贓物罪。被告甲○○所為，係犯刑法349
    條第1 項收受贓物罪。被告乙○○所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰之。爰審酌被告二人之犯罪動
    機、目的、手段、素行、犯後坦承犯行、態度非惡，所竊取
    之汽車及所持有之贓物車牌2 面業已返還被害人戊○○及丁
    ○○，犯罪所受損害尚非重大等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 仟元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
