【裁判字號】    97,聲,872
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第112 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪琍」IC板貳片及賭資新臺幣陸仟柒佰元
，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局楊梅分局員警於民國94年
    11月21日下午3 時30分許，在桃園縣新屋鄉○○路629 號嘉
    賓小吃店內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博案
    件，而扣得電子遊戲機「小瑪琍」IC板2 片及賭資新臺幣67
    00元，均為被告犯罪所用或所得之物，爰依法聲請宣告沒收
    。
三、經查，本件被告黃斯增業經聲請人於94年12月27日，以94年
    度偵字第21609 號為緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴處
    分書附卷可按。而聲請人所聲請沒收之電子遊戲機「小瑪琍
    」IC板2 片，而賭資6700元則係置放於上開電動賭博機具內
    ，屬在賭檯之財物，均經被告自白不諱，復有桃園縣政府警
    察局大園分局實施臨檢紀錄表、扣押物品清單等件在卷足稽
    ，足認上開扣案物分屬供被告犯罪所用或因犯罪所得之物，
    且屬於被告所有，則聲請人單獨聲請宣告沒收，本院經核與
    前揭規定並無不符，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
