【裁判字號】    97,聲,899
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第187 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第40條明文規定，又查獲之第一、二級級毒品及專供製造或
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查桃園縣政府
    警察局龜山分局於民國94年11月8 日23時30分許，在桃園縣
    桃園市○○街18巷10號，查獲甲○○（另為不起訴處分）非
    法施用甲基安非他命，並扣得其持有之甲基安非他命1 包（
    重約0.78公克），經查，扣案之甲基安非他命係第二級毒品
    ，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、經查，被告甲○○於前揭時、地為警查獲後，經警採集其尿
    液送驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應、安非他命類則呈陰性
    反應，因認甲○○涉有施用第一級毒品海洛因犯行，經聲請
    人向本院聲請觀察勒戒，由本院以95年度毒聲字第201 號裁
    定被告應送勒戒處所觀察勒戒，其期間不得逾2 月確定，嗣
    被告經送觀察勒戒後認有繼續施用毒品傾向，聲請人再向本
    院聲請強制戒治，經本院以96年度毒聲字第79號裁定被告令
    入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制
    戒治之必要為止，但最長不得逾1 年確定，迨至95年11月20
    月被告戒治期滿執行完畢，聲請人遂以96年度戒毒偵字第34
    0 號為不起訴處分確定，此有本院95年度毒聲字第201 號、
    96年度毒聲字第79號裁定、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    96年度戒毒偵字第340 號不起訴處分書各乙份在卷可稽。基
    此，本件聲請人據以聲請沒收之臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官96年度戒毒偵字第340 號不起訴處分書內容，顯然係就
    被告甲○○施用第一級毒品海洛因犯行所為之處分，從而，
    被告甲○○於前揭時地同時為警查獲持有第二級毒品安非他
    命1 包（毛重0.78公克），既非供己所施用，應屬單純持有
    安非他命甚明，而安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所稱之第二級毒品，不得持有、販賣及轉讓，被
    告此部持有第二級毒品安非他命之犯行，未據檢察官為起訴
    或不起訴之處分，聲請人即逕向本院聲請沒收扣案之第二級
    毒品安非他命1 包，於法不合，其聲請為無理由，應予駁回
    。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
