【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第346號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  台灣龍傑股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○（即台灣龍傑股份有限公司之清算人）
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八六四號提存事件，由中國農民銀行股份
有限公司所提存之擔保金即八十九年度甲類第二期中央政府公債
登錄債票面額新台幣貳佰萬元，准予返還聲請人。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第6612號
    民事裁定（執行案號：本院91年執全字第3296號，併入本院
    90年度執全字第4205號辦理併案假扣押執行）為擔保假扣押
    ，曾先提供交通銀行開發金融債券第15期第7 次3 年期債票
    面額新台幣2,00萬元為擔保金並提存在案，嗣後因上開債票
    到期，經聲請人聲請變換擔保金改為八十九年度甲類第二期
    中央政府公債登錄債票面額新台幣貳佰萬元，經鈞院以94年
    度聲字第105 號裁定准予變換，並以本院94年存字第864 號
    提存事件提存在案。茲因本案假扣押兩宗執行標的物業經拍
    定並已塗銷假扣押查封登記，強制執行終結在案（註：本院
    93年執字第2465號；92年執四字第25728 號-93 桃金拍八字
    第1254號），故本案訴訟程序皆已告終結。而聲請人亦已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    。為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    返還本件擔保金。
三、經查，本件聲請業據聲請人提出行政院金融監督管理委員會
    函、本院91年度裁全字第6612號民事裁定、91年存字第3294
    號提存書、94年度聲字第105 號民事裁定、94年存字第864
    號提存書及本院民事執行處91年度執全字第3296號通知、93
    年度執字第2465號函、台灣金融資產服務股份有限公司93桃
    金拍八字第1254號通知、本院民事執行處92年執四字第2572
    8 號通知、台北長春路郵局存證信函第1902號暨掛號郵件收
    件回執聯等資料影本各一份為證，並經本院調閱上揭卷宗查
    核相符及經本院民事記錄科電腦資料查詢無訛。本件聲請人
    聲請返還擔保金，於法無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
