【裁判字號】    97,聲,812
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第161 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，包裝重零點壹
玖公克）、第二級毒品安非他命肆包（合計含包裝重伍點陸公克
）、第二級毒品安非他命壹包（含包裝重零點壹柒公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局大溪分局警員及
    龜山分局警員，於95年3 月14日下午5 時許、95年4 月21日
    上午11時40分許、95年8 月9 日上午10時30分許，分別在桃
    園縣大溪鎮○○路473 號一德加油站前、桃園縣桃園市○○
    ○路○段57之1 號6 樓5 室、桃園縣大溪鎮○○街46巷134
    號前，查獲被告非法施用之毒品第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.05公克、包裝重0.19公克）、第二級毒品安非他命4 包
    （含包裝重5.6 公克）、第二級毒品安非他命1 包（含包裝
    重0. 17 公克），此有法務調查局鑑定通知書及扣物物品清
    單在卷可參。經查，扣案之海洛因及安非他命均係違禁物品
    ，而被告施用毒品部分業經不起訴處分確定，爰依刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項聲請宣告沒收等語
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，所涉違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度毒聲字第1372號裁定令
    入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，後認有繼續施用毒品傾向，
    復由本院以94年度毒聲字第1871號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經評估成效，認無繼續強制戒治之必要，而由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年3 月5 日，以97年度戒
    毒偵字第92號為不起訴處分，此有上開不起訴處分書在卷，
    並業經本院核閱卷證無誤，而上開扣案物，確屬違禁物無訛
    ，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
