【裁判字號】    97,訴,523
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第523號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告丁○○發支付命令，惟
    被告丁○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,525,778元，應
    繳裁判費16,147元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳15,147元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
