【裁判字號】    97,壢簡,593
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度壢簡字第593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 甲○○ 儉股
被      告  乙○○
                      號
                    （現因他案在台灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年3 月31日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本主文關於「扣案鑰匙壹支沒收」之記載均應
刪除。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經核上揭判決事實及理由欄可知其原本及其正本主文欄贅載
    「扣案鑰匙壹支沒收」，應予更正。爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  中壢簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
