【裁判字號】    97,壢交簡,1078
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    488 巷.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四六七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：被告甲○○前曾因違反廢棄
    物清理法案件，由臺灣高等法院於民國九十三年十一月十六
    日以九十三年度上更（一）字第三四六號判處有期徒刑一年
    三月而於九十三年十二月十二日確定，並於九十四年二月十
    五日入監執行，扣除依行刑累進處遇條例縮短期刑之日數為
    二十四日，而於九十五年四月二十日縮刑期滿在監執行完畢
    等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢五年之內，故意再犯本案之罪，
    係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第四十二條第三項前段
    、第四十七條第一項、第一百八十五條之三，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                          書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
