【裁判字號】    97,桃簡,1022
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月18日凌
    晨4 時許，至桃園縣復興鄉○○村○○○道路旁桃園縣復興
    鄉○○村○○○道路旁，徒手竊取交通部公路總局第一區養
    護處復興工務段（下稱復興工務段）所有之鐵溝蓋1 個（價
    值新台幣3,500 元），得手後，置放於台七線16.4K 處附近
    竹林內藏放。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦認不諱，
    核與被害人即復興工務段員工乙○○於警詢及偵查中指訴水
    溝蓋失竊情節，及目擊證人黃春德證述目擊被告行竊情節相
    符，並有被告竊取水溝蓋即丟棄水溝購現場照片共4 張在卷
    可憑。足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告竊
    盜未遂犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    素行，貪圖他人財物，而為上開竊盜未遂犯行，其價值觀及
    守法概念有偏差，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯
    後坦承犯刑態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官   邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。（應附繕本）
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項、第3 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
