【裁判字號】    97,壢簡,541
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1359號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有偵查卷所附贓物
    認領保管單1 紙可憑，足認被告於警詢及偵查中之自白與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前有
    多次犯竊盜罪之紀錄，於民國91年間甫因竊盜案件，經台灣
    台南地方法院判處有期徒刑1 年，刑前強制工作3 年確定，
    於95年5 月29日縮刑期滿執行完畢，有卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，卻不知憑一己之
    力謀生，竟一再竊取他人財物，企圖不勞而獲，造成被害人
    財產上之損害，其犯罪動機、目的均不足取，惟念其於犯罪
    之後坦承犯行，並非全無悔意，並斟酌被害人遭竊財物之價
    值約為新台幣2,130 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知折算罰金之標準，以示懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
