【裁判字號】    97,壢交簡,1056
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5797號），本院判決如下：
    主  文
江守怡服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：被告前因公共危
    險案件，為警於民國96年12月15日凌晨1 時40分許，在桃園
    縣中壢市○○路與吉林路口攔檢查獲，測得酒精值達每公升
    0.56毫克，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年2 月
    20日為緩起訴處分。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。茲審酌被告前有如事實
    欄所示之公共危險查獲紀錄（參台灣高等法院被告前案紀錄
    表、台灣桃園地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書各1 份在
    卷足參），竟又再犯罪質相同之本案，足見其仍未警惕，漠
    視其他用路人身家性命、財產之安全，及其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。聲請人請求量處有期徒刑
    4月，稍嫌過重，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
