【裁判字號】    97,壢簡,826
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
2771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因贓物案件，經本院以94
    年度壢簡字第257 號判決判處拘役40日，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定；又因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第233 號判決判處有期徒刑2 年確定；上開2 案經接續執
    行，於96年8 月3 日縮短刑期執行完畢。」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    查被告曾有如上所載所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告素行，暨被告之犯罪動機、目的
    、手段，所竊物品之價值，並已返還被害人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供其犯本件竊盜案所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2771號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
