【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第310號
原      告  新光產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13及同法第77條之
    14規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納全額之裁判費，經本院於97年3 月
    28日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年4 月7 日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
