【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲  請  人 （即展茂光電股份有限公司重整檢查人）
            彭賢茂  會計師
            曹永仁  會計師
            楊永成  會計師
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即  重整人  乙○○
            曹永仁  會計師
            大眾商業銀行股份有限公司
            指定代表人  丙○○
重整監督人  李岳霖  律師
            楊永成  會計師
            台新國際商業銀行股份有限公司
            法定代理人  甲○○.
上列聲請人因公司重整事件，聲請核定報酬，本院裁定如下：
    主    文
彭賢茂會計師、曹永仁會計師、楊永成會計師擔任展茂光電股份
有限公司重整檢查人之報酬，分別核定為新臺幣捌拾萬元、新臺
幣壹佰貳拾萬元、新臺幣壹佰壹拾萬元。
    理    由
一、按「檢查人、重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意
    ，執行其職務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之。」、「
    檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董事及監察
    人意見後酌定之。」，公司法第313 條第1 項、非訟事件法
    第174條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人彭賢茂會計師、曹永仁會計師及
    楊永成會計師經本院裁定選任為展茂光電股份有限公司（下
    稱展茂公司）重整事件之重整檢查人，根據檢查人等執行檢
    查職務之繁簡及相關助理人員所投入之工作時數，表列出重
    整檢查人報酬事項在案，爰聲請酌定報酬等語，並提出聲請
    人檢查工作記錄三份為證。
三、本院審酌聲請人3 人擔任本件相對人展茂公司重整檢查人，
    執行其檢查相對人展茂公司工作時，因相對人展茂公司95年
    度之財務報表未經會計師查核簽證，且未申報當年度之營利
    事業所得稅，96年度第1 季之財務報表亦未經會計師核閱，
    且公司相關會計主管均已離職，面臨相對人公司全面停電，
    復無相關員工得以支援，相對人展茂公司自91年度至95年第
    三季會計師查核簽證工作底稿及永久性檔案等重整相關資訊
    亦未能適時配合提供查核，聲請人等執行重整檢查事務工作
    確較一般重整案件於程序上更繁瑣複雜，實質困難度亦較高
    ，聲請人等均能競競業業，不畏艱難如期步步完成檢查工作
    並提出完整之檢查報告，以及股東、債權人之利益等一切情
    事，認本件重整檢查人彭賢茂會計師、曹永仁會計師及楊永
    成會計師之報酬分別核定為新臺幣80萬元、120 萬元及110
    萬元為適當，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
