【裁判字號】    97,壢簡,925
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第925 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第三六九九號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨
」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣壹仟壹佰壹拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國九
    十六年七月中旬某日起，在甲○○所經營位於桃園縣龍潭鄉
    ○○路二八七之一號「東和輪胎行」之公眾得出入之場所內
    ，擺設甲○○所有之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」一台供
    不特定之客人賭博財物。其賭博方式為賭客以新臺幣（下同
    ）十元硬幣投入前揭「滿貫大亨」一台機台內後，再由賭客
    把玩機台押注，如押中則可獲得倍數不等之分數，再以該分
    數以一比一之比例向甲○○兌換現金，如未押中則賭資全歸
    甲○○所有，以此不確定之或然率決定財物之輸贏，而賭博
    財物。嗣於九十七年一月二十六日晚間十九時二十分許，為
    警當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」一
    台（含ＩＣ板一塊）及上開機台內之賭資一千一百一十元。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱，並
    有桃園縣政府警察局龍潭分局偵查隊扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、代保管條、查
    獲照片六張等附卷可稽，復有於被告甲○○所開設之「東和
    輪胎行」內所當場查獲之賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」
    一台（含ＩＣ板一塊）及於上開賭博性電子遊戲機具內之起
    獲之賭資一千一百一十元扣案可資佐證，是被告甲○○前揭
    自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論以未經登記擅自經
    營電子遊戲場業罪，及犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。又被告甲○○所犯違反電子遊
    戲場業管理條例第十五條規定之行為，其罪質本具有反覆實
    施同一行為之特性，是以被告於上開期間內未辦理營利事業
    登記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例第二十
    二條之罪，僅構成實質上一罪之單一犯罪；又被告以扣案電
    子遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬
    數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思未經許可
    經營電子遊戲場擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，
    而屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所
    侵害之法益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為營業犯
    性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論以一罪
    為已足。被告提供擺設電子遊戲機插電營業違法經營電子遊
    戲場業而以上開機具與客人對賭係屬一個行為，其以一行為
    同時觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子
    遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，為
    想像競合犯，應從一較重之違法經營電子遊戲場業罪論處。
    爰審酌被告甲○○之前科、素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告甲○○所經營之電子遊戲場內僅擺設
    機具一台，規模不大，及其擺設期日之長短，兼酌被告之犯
    罪動機，及犯後坦承犯行態度良好等一情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之賭
    博性電子遊戲機「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一塊）及機台
    內之賭資共一千一百一十元，分別為當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，業據被告甲○○供明在卷，均應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場管理條例第十五條、第二十二條
    ，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。                            書記官    陳玉芳
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
