【裁判字號】    97,交易,82
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之2號
                    號信箱
            丙○○
                    之4
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第551 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年10月6 日21時許，騎
    乘車牌號碼F3X －527 號重型機車行經沿桃園縣平鎮市○○
    路由東往西行駛，行經興埔路與德育路口時，本應先注意該
    路口號誌後始通過該路口，並應隨時注意車前狀況，依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然超速通過
    ，適有丙○○騎乘車牌號碼PIC －780 號重型機車後載甲○
    ○沿桃園縣平鎮市○○路由南往北行駛，行經德育路與興埔
    路口時，本應隨時注意車前狀況，且依當時情形並無不能注
    意之情事，其亦未注意及此，因而與丙○○所騎乘之重型機
    車相撞發生車禍，致雙方均人車倒地，而乙○○受有左上臂
    前臂手部擦挫瘀傷，左大腿小腿部擦挫瘀傷，丙○○受有右
    耳部撕裂傷、右足部撕裂傷、左右上臂前臂大腿小腿足部擦
    挫瘀傷，甲○○受有右股骨骨折之傷害。被告乙○○即於警
    方據報到場處理時，當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
    案經乙○○、丙○○、甲○○訴請桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴，因認被告乙○○、丙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
三、本件被告乙○○、黃仁德因過失傷害罪，經檢察官提起公訴
    ，認為係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、丙○○、乙○
    ○已就被告乙○○、丙○○所涉前揭過失傷害犯行達成民事
    和解，並具狀撤回前揭過失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴
    書狀3 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
