【裁判字號】    97,壢簡,337
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第337號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之
電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣仟壹
佰陸拾元，沒收之。又意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留
以營利，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之消費帳號陸拾張
、小姐坐檯班表壹張、小姐聯絡電話壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○○前曾因贓物案件，經本院
    以92年度壢簡字第1818號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，於民國94年8 月4 日縮短刑期執
    行完畢。」、「甲○○○另基於意圖使女子與他人為猥褻行
    為，媒介、容留以營利之犯意，…，以每2 小時新臺幣（下
    同）1 千元之代價，從事脫衣陪酒之猥褻工作，其後由女子
    抽得600 元，其餘400 元由甲○○○收得。」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為
    ，係犯同條例第22條之罪；按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告違反上開規定，於民國96年1 月15日起
    至同月26日擺放電子遊戲機期間內持續經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪；被告另犯刑法第231 條第1
    項前段之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪
    。被告媒介之低度行為，為容留之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告上開所犯之二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。查被告前有如上所載之前案犯行及執行紀錄，有高
    等法院被告前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各乙份附卷可佐，被告於前案有期徒刑執行完畢
    後五年以內，故意更犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告經營電子遊戲機
    台僅一台，經營時間亦非甚長，犯罪情節尚非重大，所生危
    害亦屬輕微；另媒介進而容留女子乙○○○、丙○○、丁○
    ○、戊○○、己○○○、庚○○、辛○○○、壬○○8 人與
    他人欲從事猥褻行為牟利，惡性非輕，對社會善良風俗危害
    不輕，犯後僅坦認部分犯行，態度非佳及其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑；再按，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施
    行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪
    ，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台
    （含IC板1 片），及消費帳號63張、小姐坐檯班表1 張、小
    姐聯絡電話1 張，均為被告所有，分別供其犯本件違反電子
    遊戲場業管理條例、妨害風化案件所用之物，現款3,160 元
    則係被告犯違反電子遊戲場業管理條例案件所得之物，均據
    被告供承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第231 條第1 項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第3708號聲請
      簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
