【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第626號
原      告  振宇塑膠機械有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,413,997
          元，應繳裁判費15,058元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000外，尚應補繳14,058元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1份（繕本並應先行送達被告
          ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
