【裁判字號】    97,易,53
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23116
號、第25693 號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵字第1431號、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1835
號），被告自白犯罪，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理
    由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有
    關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人
    實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之幫助犯意，由乙○○於民國96年7 月下旬
    某日，在桃園縣桃園市○○路上之武陵高中附近，將其在兆
    豐國際商業銀行中山分行所開立之00000000000000號帳戶（
    以下簡稱兆豐銀行帳戶）及聯邦商業銀行桃鶯分行所開立之
    000000000000號帳戶（以下簡稱聯邦銀行帳戶）之存摺、密
    碼與提款卡，交付與真實姓名年籍均不詳綽號「小高」之成
    年男子，再由該男子轉交於其所屬之犯罪集團成員使用。嗣
    於96年8 月1 日18時許，甲○○接獲詐欺集團內成員來電，
    佯稱其之前網路購物填錯付款方式，帳戶被改為分期付款帳
    戶，需至提款機前做取消分期付款之程序，甲○○一時不察
    而陷於錯誤，遂依上開電話指示，於96年8 月1 日18時32分
    許，將新臺幣（下同）29,983元匯至乙○○所有之兆豐銀行
    帳戶內，另於96年8 月1 日14時許，該詐騙集團成員又向丁
    ○○佯稱係金管會「邱主任」，其帳戶為問題警示帳戶，需
    至銀行或提款機前依指示辦理，致丁○○陷於錯誤，於96年
    8 月1 日16時46分轉帳21,012元至乙○○前開兆豐銀行帳戶
    內，並遭詐騙集團成員提領一空，復於96年8 月1 日，丙○
    ○接獲詐欺集團內成員來電，佯稱其之前網路購物填錯付款
    方式，帳戶被改為分期付款帳戶，需至提款機前做取消分期
    付款之程序，丙○○一時不察而陷於錯誤，遂依上開電話指
    示，於96年8 月2 日，將29,989元匯至乙○○所有之聯邦銀
    行帳戶內，隨即遭詐騙集團成員提領一空，嗣經甲○○、丁
    ○○、丙○○察覺有異，遂報警處理，經警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○、丁○○、丙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附中華郵政交易明細表、聯邦商業銀行桃鶯分行96年9 月
    5 日（96）聯桃鶯字第0281號函、臺北富邦銀行交易明細表
    、兆豐國際商業銀行96年9 月4 日（96）兆銀中山字第258
    號函、兆豐國際商業銀行96年8 月10日（96）兆銀中山字第
    0236號函、兆豐國際商業銀行97年1 月24日（97）兆銀中山
    字第025 號函各1 份附卷可稽。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：
  (一)被告提供兆豐銀行及聯邦銀行帳戶存摺、提款卡等資料予詐
    欺集團成員做為提款之用，集團成員先後騙取財物得逞數次
    ，雖有數名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，係一行為侵
    害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一幫
    助詐欺取財罪處斷。
  (二)檢察官移請併案審理之臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
    第1431號案件及臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1835
    號案件之犯罪事實，與業經起訴之部分，有想像競合犯之裁
    判上一罪之關係，本院自應併予審究，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
