【裁判字號】    97,司促,13210
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第13210號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、聲請費新台幣1000元。
              2、聲請狀所附支票之發票人及客戶結帳單之發
                 票章均非債務人，請陳明請求債務人清償之
                 依據。
              3、陳明就貨款新臺幣358,753 元部分，按週年
                 利率6%計算利息之依據，否則應更正為5%。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
