【裁判字號】    97,桃簡,155
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度桃簡字第155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月十八日起延長羈押二月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後認為，其涉犯
行使偽造特許證等罪罪嫌重大，其因在台違法賣淫，經強制遣送
出境回大陸地區，又以偽造證件入台，且在台無合法設籍住所，
有事實足認有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
之情形而有羈押必要，而裁定自97年1 月18日起實施羈押。今本
院再經訊問，仍認其涉犯上開罪嫌重大，羈押之原因尚未消滅，
且本院就被告幕後之偽造文書、非法來台之共犯人蛇集團及色情
集團，刻正展開追查中，無論自追查幕後人蛇及色情集團之觀點
或自人權保安之觀點，其均仍有羈押之必要，著自97年4 月18日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                    桃園簡易庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
