【裁判字號】    97,聲減,40
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附表
編號2 已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間犯詐欺等罪，經本院及臺
    灣屏東地方法院分別判處如附表所示之刑，且均已確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號2 已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、按數罪併罰之案件，各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱
    然其中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，惟在定執行
    之刑尚未全部執行完畢之前，各案之宣告刑均不發生執行完
    畢之問題（最高法院47年臺抗字第2 號判例意旨參照）。是
    本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第10條
    第1 項、第12條，刑法第41條第1 項前段（修正前）、第53
    條、第51條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（刪除前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
