【裁判字號】    97,交訴,3
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度交訴字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因公共危險等案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼一四九八－ＤＪ號自小客車由甲○○負保管之責
，暫行發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本院97年度交訴字第
    3 號過失致死案件，遭扣押之車牌號碼1498-DJ 號自小客車
    為祖母林方水錦所有，為被告工作時所需之交通工具，請准
    予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、同條第2 項定有明文。經查，本件被告
    因公共危險等案件，經警查扣其所駕駛、車主登記為林方水
    錦之車牌號碼1498-DJ 號自用小客車，本院審酌該自小客車
    並非違禁物，又非被告所有供本件犯罪所用之物，且被告所
    涉上開案件，業經本院於民國97年4 月2 日辯論終結，該自
    小客車已無留存之必要，本件聲請為有理由，應予准許，爰
    命被告負保管之責，暫行發還。
三、依刑事訴訟法第142 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
