【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1880號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以88年毒聲字第218 號裁定送強制戒治
    ，嗣經法院裁定停止戒治並付保護管束，於民國89年2 月23
    日保護管束期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89
    年6 月7 日以89年戒毒偵字第26號為不起訴處分確定。又分
    別於91年及92年間，因施用第1 、2 級毒品案件，經本院以
    91年度訴字第218 號判處應執行有期徒刑11月、以93年度訴
    字第19號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開2 案接續
    執行，於95年1 月9 日縮短刑期假釋出監，於95年3 月14日
    假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論；另因
    傷害案件，經本院以95年度港簡字第203 號判處有期徒刑6
    月確定，於96年6 月21日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，
    復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年11月4 日下午
    1 時許，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙之方式，在
    雲林縣水林鄉○○村○○路88號住處，施用第1 級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年11月4 日下午6 時10分許，在雲林縣四湖
    鄉鹿場大排四湖段蕭厝橋旁工地內因涉嫌竊盜案件為警查獲
    ，經警採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經警採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製
    得，經吸食進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施用海洛
    因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），有雲林縣警察局北
    港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司96年11月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份
    在卷可稽（警卷第6 、7 頁），足認被告自白與事實相符，
    應可採信。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以88年毒聲字第218 號裁定
    送強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治並付保護管束，於89年
    2 月23日保護管束期滿執行完畢，又分別於91年及92年間，
    因施用第1 、2 級毒品案件，經本院以91年度訴字第218 號
    判處應執行有期徒刑11月；以93年度訴字第19號判處應執行
    有期徒刑1 年2 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，此次再犯本件施用毒品罪，已非毒品危害
    防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，仍應依
    同條例第10條之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議決定文參照），本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。又起訴書就被告施用毒品之
    時間記載為96年11月4 日為警採尿回溯72小時內之某時，施
    用毒品之地點及方式則記載為不詳，惟被告於本院審理時已
    就上開事項供述明確，爰將被告施用毒品之時間、地點及方
    式補充記載如上，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品，經
    觀察勒戒、強制戒治之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為
    戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，及其犯後態度、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
