【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
上列被告因97年度易字第119 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第6498號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，於中華民國97年4 月16日下午5 時10分在本
院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳銘壎
    書記官  張菀純
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手工切割機壹台沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○意圖為自己不法之所有，基於接續之
    竊盜犯意，於民國96年11月22日下午4時許，在雲林縣莿桐
    鄉大美村65號前及埔尾油車路63號、65號前，持質地堅硬，
    客觀上可供凶器使用之手工切割機1台，將臺灣省自來水股
    份有限公司所有，由該公司股長乙○○管理之救火栓標示牌
    3塊及標示牌鐵管2根鋸斷竊取得手（毀損部分因告訴人未告
    訴，檢察官未起訴），旋攜至其所經營位於雲林縣斗六市○
    ○路90號之「峰頂工程有限公司」藏放。嗣於96年11月24日
    中午12時許，為警循線查獲，並扣得救火拴標示牌3塊及標
    示牌鐵管2根、手工切割機1台。
三、處罰條文：刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 第1 項前段規定，作成本宣示
    判決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官   張菀純
                              法  官   陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
