【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3512號
），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國88年間起，任職於雲林縣斗南鎮農會（下稱斗
    南農會），擔任斗南農會保險部協辦，在保險部櫃臺承辦換
    發該農會會員之健保卡、收取及催收健保費用等業務，為從
    事業務之人。其明知依作業程序應將每日收取的健保費交給
    主辦或在場主管，以完成健保費入被保險人帳戶之程序，如
    主辦或現場主管外出，則應將所收取之健保費先鎖在抽屜，
    俟上班時間再行交付。竟因手頭不便，心存僥倖，基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，自91年1 月間起至同年5 月間
    止，於收取洪黃美珠、謝美婷、歐陽文奇及張正明所繳交之
    90年度健保費即新臺幣（下同）3,409 元、6,349 元、6,34
    9 元、4,879 元後，不依規定將之繳回，而於收受後連續予
    以侵占入己，挪為他用花罄，總計侵占健保費達20,986元。
    嗣於同年5 月間，上開保戶經斗南農會保險部人員以電話催
    繳健保費，渠等向斗南農會表示業已繳交健保費給甲○○，
    斗南農會保險部人員再向甲○○詢問上情後，甲○○見事跡
    敗露，始坦承上情，旋並將上述侵占之款項20,986元全數歸
    還，方未造成前揭保戶權益受損。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○在法務部調查局調查中及本
    院審理時均坦承不諱，核與斯時斗南農會保險部主任廖寶涼
    所述情節相符，有該等供述筆錄在卷可稽，復有斗南農會96
    年2 月12日斗南農會字第0960000276號函附之斗南農會內部
    調查文件等在卷足憑，足認被告自白與事實相符，可以採信
    ，本件事證明確，被告前述犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」即由修正前之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，以與刑法第1 條罪刑
    法定主義契合，並貫徹法律禁止溯及既往原則（參見刑法第
    2 條立法理由說明一），且係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本案有關新舊刑法比較分
    述如下：
  1.【適用法條之罰金刑範圍】：
    被告行為時之刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上」
    ，修正後刑法該條規定為：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之。」又刑法施行法於95年6 月14日增訂公布第
    1 條之1 規定：「（第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第
    2 項）94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」刑法第336 條第2 項
    之業務侵占罪，法定刑可處銀元3,000 元以下之罰金，且未
    於72年6 月26日至94年1 月7 日間修正，故應就其所定數額
    提高為30倍。是依修正後之規定與被告行為時之罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段及行政院、司法院據以發布提高刑法
    有關罰金條文之罰金倍數10倍，並自72年8 月1 日施行之規
    定相較，其罰金刑之最高度固未變更，但最低度已由銀元10
    元即新臺幣30元（依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條之規定，銀元以新臺幣元之3 倍折算之），修正為新
    臺幣1,000 元，並以百元計算之，有關科刑規範事項已有變
    更，經比較新舊法之結果，修正後之刑法第33條第5 款規定
    並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件
    應適用修正前刑法第33條第5 款之規定計算其所違犯之罪法
    定刑中罰金刑之範圍。
  2.【關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用】：
    刑法施行法第1 條之1 的立法理由謂：因應刑法增修條文施
    行後，刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正
    ；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為
    制定。可見刑法施行法第1 條之1 ，係為取代罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段而制定，具有特別準據法之性質，應逕
    予適用（最高法院96年度臺上字第5331號、第4185號、第14
    64號判決意旨參照）。
  3.【刑法第56條之連續犯】：
    被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。又修正後之刑法既已刪除連續犯之規定
    ，則被告上述連續侵占犯行依修正後之刑法應以數罪併罰論
    斷之，若依修正前之刑法規定，則可以連續犯論以一罪，比
    較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法
    第2 條1 項前段之規定，應適用修正前刑法第56條連續犯論
    擬。
  4.【刑法第41條第1項前段之易科罰金標準】：
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元或3,
    00 0元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金
    折算標準，修正後之規定並非較有利於被告，則依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其易科罰金折算標準。
  (二)核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
  (三)被告自91年1 月間起至同年5 月間止，多次侵占他人健保費
    之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意而為，應依修正前刑法第56條連續犯之規
    定論以一罪，並加重其刑。
  (四)本院審酌被告貪圖小利，心存僥倖，多次利用職務之便侵占
    他人所繳納之健保費，破壞保戶與斗南農會間之信賴關係，
    誠屬不該，然本院念及被告犯後坦承全部犯行，犯後態度良
    好，且被告侵占金額非鉅，時間非長，次數非多，並在事發
    後旋即補足前述保險費，並未造成保戶權益損失，也足證被
    告犯後深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)被告前揭犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例所定得減刑之要件相符，併依同條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條之規定，諭知其減得之
    刑及易科罰金之折算標準。
  (六)本院參酌前情，並考量被告未有前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，足認被告平日素行尚佳，堪信本
    件是被告一時思慮不周，致罹刑典，歷此偵、審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，且被告自承現育有2
    子，需仰賴被告在工地承作玻璃工程之收入以維繫家中開銷
    ，是本院認對其宣告之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條
    第1 項第1 款規定（緩刑之宣告應逕適用新法，不生新舊法
    比較之問題），再宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    56條（修正前）、第336 條第2 項、第41條第1 項前段（修
    正前）、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（刪除前）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
