【裁判字號】    96,訴,872
【裁判日期】    970416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第872號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押禁止接見通信中
指定辯護人  鍾竹簧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月貳拾捌日起延長貳
月。
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月貳拾捌日起延長貳
月。
    理  由
一、本件被告2 人因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其販賣第一級毒品犯罪嫌疑重大，又其所犯販賣第一級
    毒品罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，而有羈押之必要，乃於民國96年11月28日依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押，並因被告甲○○
    與熟識之人不斷勾串證人，併就被告甲○○予以禁止接見通
    信在案。
二、茲因該羈押期間將於97年4 月27日期滿，經本院依刑事訴訟
    法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性均仍
    繼續存在，均應自97年4 月28日起再次延長羈押2 月。因被
    告朱淑媛禁見部分，因已經審結無勾串之可能，應予解除禁
    止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
