【裁判字號】    97,交聲,330
【裁判日期】    970517
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第330號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  陳新彬
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所高監自裁字裁80-Z00000000號裁決聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○吊扣駕照拾貳月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○前於民國97年1 月30日上午
    1 時58分許，駕駛R5-6665 號自小客車行經國道十西6K處時
    ，經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊舉發，異議人
    受酒精濃度檢測0.30MG/L超過規定標準 (0.25-0.4) ，有酒
    後駕車之違規事實，遂開具Z00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，後異議人到案陳述不服吊扣其汽車駕駛執
    照處分，97年1 月30日交通部公路總局高雄區○○○○道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁決交通事件裁
    決書交付簽執，異議人爰依法提起本件聲明異議。
二、異議意旨則以：異議人於97年元月29日下班時與同事喝了2
    瓶啤酒後，回家路上遇警察路檢酒測，當下繳了19,500元罰
    款，監理站還要吊扣賴以維生的大牌駕照，當時是駕駛自小
    客車在下班途中，若職業駕照被吊銷將影響異議人一家生計
    ，請撤銷吊扣駕照處分等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年..... 一、酒精濃度超過規定
    標準。」道路交通管理處罰條例第35條第1 款固定有明文。
    然現行道路交通管理處罰條例第68條僅規定「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」並未包括吊扣
    之情形。由立法沿革觀之，本條原規定受吊扣駕駛執照處分
    時，亦需一併吊扣駕駛人各級車類之駕駛執照，至94年12月
    14日修正本條，將吊扣部分刪除，足見立法者認為吊扣駕照
    之處分只需吊扣駕駛人違規時所駕駛車類之駕駛執照即可，
    故刻意刪除一併吊扣駕駛人持有所有車類之駕駛執照之規定
    。故本條例第35條規定所需吊扣之駕照，應係指酒精濃度超
    過規定標準駕駛遭查獲時所駕駛車輛之駕照，而不得將遭查
    獲人所持有各級車輛之駕照均予吊扣。本件異議人酒後駕駛
    自用小客車，然異議人因領有較高級之職業聯結車駕駛執照
    ，且經換發為該等駕駛執照後，其他較低級等車類即不再核
    發駕駛執照，而直接允許其得駕駛其他級等車類，則異議人
    既無自用小客車之駕駛執照可供吊扣，即無從執行該部分之
    處分，原處分機關裁處吊扣其聯結車駕照，已與法律意旨未
    盡相符。
五、又按「行政行為，有多種同樣能達成目的之方法時應選擇對
    人民權益損害最少者，且採取之方法所造成之損害不得與欲
    達成目的之利益顯失均衡。」行政程序法第7 條第2 款、第
    3 款定有明文。若允許吊扣駕駛人原本駕駛該級以上車類之
    駕照，雖可達成限制駕駛人繼續駕駛該級車類行駛之目的，
    惟亦同時造成限制駕駛人繼續駕駛該級以上車類行駛之結果
    。本件異議人係駕駛自用小客車違規，若其職業聯結車駕照
    因而遭到吊扣，將造成異議人除不能駕駛自用小客車外，亦
    不能駕駛職業聯結車之結果，此方法難認係對人民損害最少
    者，且原處分機關採取吊扣異議人職業聯結車駕照之方法以
    達成限制其駕駛小客車之目的，所造成之損害（異議人喪失
    繼續駕駛職業聯結車之權利）已與欲達成目的之利益顯失均
    衡。蓋立法之意旨既然僅在禁止異議人在吊扣期間內不得駕
    駛自用小客車，則監理機關設法使異議人之聯結車駕照不得
    駕駛自用小客車（如在異議人聯結車駕照上註記某段期間內
    不得駕駛小客車等），原處分機關逕行吊扣異議人聯結車駕
    照，此部份處分應已違反行政程序法第6 條、第7 條所揭示
    之平等原則及比例原則。
六、綜上所述，異議人雖係因持有聯結車駕照而得以合法駕駛自
    用小客車，然吊扣其聯結車駕照已有上述違誤，自難認係正
    確合法之處分。而不予吊扣固然使異議人未受到吊扣期間內
    不得駕駛自用小客車之處分，亦非全然妥適，惟兩相抉擇，
    本院認應選擇對人民較為有利之解釋，此吊扣聯結車駕照之
    處分應由本院予以撤銷並諭知不罰。又原處分關於罰鍰及道
    安講習之部分，異議人並未聲明異議，不在本件審理及撤銷
    之範圍內，附此敘明。
七、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官   林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
