【裁判字號】    97,易,849
【裁判日期】    970517
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第849號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第438 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（97年度士簡字第456 號），簽移本院改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨詳如附件聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林
    簡易庭民國97年4 月23日準備程序中當庭撤回告訴（參見本
    院士林簡易庭刑事卷第14頁），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   17     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月   17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
