【裁判字號】    97,簡,450
【裁判日期】    970517
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第535號），茲被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，在
如附表所示文件上偽造之「乙○○」署名及指印均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年七月二十日凌晨二時三十分許，在臺
    中市○○路一八三號三樓「IBAZA PUB」為警查獲施用第二
    級毒品MDMA、MDA，竟冒用乙○○名義應訊，並自同日上午
    八時起，接續在如附表編號一、三號所示文件上偽造「乙○
    ○」之署名及指印（各次偽造署名、指印情形，均詳如附表
    編號一、三號所示），復在如附表編號二號所示用以表示甲
    ○○同意警察對其採尿送鑑性質上屬私文書之「採尿鑑定同
    意書」上偽造「乙○○」之署名及指印各一枚，旋並持以行
    使該偽造之私文書交予警察收執，足生損害於乙○○及司法
    機關偵辦刑事案件之正確性。嗣於九十五年一月五日上午十
    一時十分許，乙○○經通知到案執行時表示係遭冒名，並按
    捺指紋送鑑，始查悉甲○○冒名頂替。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺中市警
    察局第六分局九十四年七月二十日調查筆錄、臺中市警察局
    第六分局採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局第六分局委託
    驗尿液代號與真實姓名對照表、內政部警政署刑事警察局九
    十五年一月十八日刑紋字第○九五○○○七一○一號函○九
    二○○四一八四六號函及其附件等在卷可稽，復經本院調取
    臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四三四六號偵
    查卷原卷、九十四年度執字第一二七五四號執行卷原卷、九
    十五年度執字第四四九九號執行卷原卷、九十七年度執緝字
    第二九九號執行卷、本院九十四年度沙簡字第六二三號刑事
    卷原卷核閱無誤，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告行為後，刑法部分修正條文，業自九十五年七月一日
    起施行，其中：
(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。
(二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日為易科罰金之折算標準。
三、按連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之犯意外，客觀
    上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數個同性質之
    法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行
    為皆可獨立成罪，構成同一罪名，始足當之；如數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪。又刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押
    而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示
    ，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高
    法院八十六年臺上字三二九五號判例、八十五年度臺非字第
    一四六號判決意旨參照）。又在申請書類之姓名欄填寫申請
    人姓名，僅在識別何人申請，並非表示本人簽名之意思，尚
    不生偽造署押問題，該填載自不得依刑法第二百十九條諭知
    沒收。查，被告於採集尿液鑑定同意書上同意人欄上偽造「
    乙○○」署名及指印，具有表示同意警方依法採集其體內尿
    液送驗之意思，雖該文書之內容係員警事先印製，然此不過
    為便利之措施，被告既明知其內容，自可決定是否簽署，既
    仍執意冒名應訊而在其上偽造署押，則該事先印製之內容即
    為被告採為自己之一定意思表示，自屬刑法第二百一十條規
    定之私文書。被告偽造該私文書後，將之交付於員警收執，
    顯然對於該私文書內容有所主張，致使乙○○受有刑事制裁
    之危險，自足以生損害於乙○○及司法機關偵辦刑事案件之
    正確性。是核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪。檢察官就被告在附表編號二號所示
    文書上偽造「乙○○」署押行為部分，誤認係犯刑法第二百
    十七條之偽造署押罪嫌云云，尚有未洽，惟其起訴之基本事
    實既屬同一，本院仍應予審理，並變更其起訴法條。又被告
    在附表編號一至三號所示文件上多次偽造乙○○署名、指印
    之多次舉動，其時間空間緊密連接，係接續為之，為接續犯
    。被告偽造署押行為係偽造私文書之階段行為；偽造私文書
    後進而行使，偽造之低度行為復應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。爰審酌被告為規避刑責，冒用他人名義應訊
    ，顯然欠缺法治觀念，惟犯罪後坦承犯行等情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。復查，被告係於
    九十五年五月三十日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，
    嗣於九十七年二月十七日始為警緝獲（非自動歸案），依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，自不得依該條例
    減刑，附此指明。又被告在如附表編號所示文件上偽造之「
    乙○○」署名及指印，均應依刑法第二百十九條之規定予以
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三百條，
刑法第二條第一項、第二百十六條、第二百十條、修正前刑法第
四十一條第一項前段、刑法第二百十九條，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    5     月    17    日
                 臺中簡易庭      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法【民國 97 年 1 月 2 日 修正】
第  210 條  （偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第  216 條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第  217 條  （偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│文              書│偽造之署押（含署名及指印) │
├──┼─────────┼─────────────┤
│    │94年7月20日上午10 │乙○○之署名2枚、指印7枚  │
│ 1  │時10分在臺中市警察│                          │
│    │局刑警隊調查筆錄（│                          │
│    │見94年毒偵字第4346│                          │
│    │號警卷第3至5頁）  │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│    │臺中市警察局第六分│乙○○之署名、指印各1枚   │
│ 2  │局採集尿液鑑定同意│                          │
│    │書（見94年毒偵字第│                          │
│    │4346號警卷第6頁） │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│    │臺中市警察局第六分│乙○○之指印2枚           │
│ 3  │局委託驗尿液代號與│                          │
│    │真實姓名對照表（見│                          │
│    │94年毒偵字第4346號│                          │
│    │警卷第7頁）       │                          │
├──┴─────────┼─────────────┤
│                        │計署名3枚，指印10枚 (起訴 │
│                        │書誤載為署名4枚及指印6枚) │
└────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
