【裁判字號】    97,司促,17283
【裁判日期】    970517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17283
號債  權  人  時尚風閣社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人陳鄭權（即被繼承人翁惠婷之遺產管理人）
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出債權人已向主管機關報備登記之證明文
              2 、提出翁惠婷之最近戶籍謄本一份（記事欄勿
              3、 陳明請求金額究為若干，及如何計算利息。
中    華    民    國    97    年    5     月    17    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
