【裁判字號】    97,花簡,636
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第636號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充說明「又依一般金融
    機構之作業實務，不論有無資力，任何人均可申辦金融帳戶
    存摺、金融卡使用，且如無正當理由，實無使用他人金融卡
    使用之理，而金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，要無任意交付予不明
    人士持有或使用之理；再者該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此應為吾人一般生活認知上具備之常識，而近年來
    電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、蒐
    集他人所申請之人頭帳戶，作為犯罪所得財物匯入款項之相
    關報導，被告係心智思慮成熟之成年人，依其社會生活經驗
    及智識程度，對於將帳戶存摺等任意交付他人，可能遭詐騙
    集團做為犯罪工具使用一節，實無諉為不知之理。」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供銀行帳戶相關
    資料予不詳之詐騙集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人
    陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助
    他人遂行詐欺取財之犯行，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙
    財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易
    秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被
    害人所受損害之金額，以及事發後坦承出賣金融卡予他人使
    用之事實，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有上開
    銀元帳戶金融卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物
    ，惟均未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
