【裁判字號】    97,花簡,641
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第641號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第1321號、97年度毒偵字第266號及第287號）
，本院判決如下：
    主 文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠吸管貳支、安非他命殘渣
袋壹個及玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「扣
    案之塑膠吸管2 支、安非他命殘渣袋1個及玻璃球吸食器1個
    」，並補充說明「按甲基安非他命經口服投與後約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81
    ）藥檢一字第001156號函示明確，是以被告上開所採尿液經
    送驗結果既有甲基安非他命類之陽性反應，足認其確有於97
    年3月6日17時50分許為警採尿前96小時內之某時點，施用第
    2 級毒品安非他命之行為自明。」之外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段、第38第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
