【裁判字號】    97,審簡,2090
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「郵政國內匯款
    執據影本2 份」應更正為「郵政國內匯款執據影本1 份」、
    「大樹分駐所限報單」則應更正為「大樹分駐所陳報單」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今電話
    詐騙、恐嚇案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺等物
    供他人於實行恐嚇取財犯行後指示被害人匯款之用，除造成
    被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓
    勵犯罪，行為實有可議之處，復參以被告否認犯行之態度，
    本件被害人所受詐騙金額等其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。又96年7 月16日施行之中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條規定：本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。查被告於偵查中因逃匿經檢察官於
    96年5 月30日發布通緝，而於97年2 月5 日緝獲，並未自動
    歸案接受偵查，有臺灣高雄地方法院檢察署96年5 月30日雄
    檢惟偵商緝字第3209號通緝書、屏東縣警察局枋寮分局97年
    2 月5 日枋警偵字第00970001867 號通緝案件報告書各1 份
    在卷可憑，依上開條例之規定，自不得減刑，附此指明。
三、被告所提供郵局帳戶存摺等物，雖係供犯罪集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍均不詳之成年男子轉交予所屬
    犯罪集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案，亦非
    違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234
    號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
