【裁判字號】    98,毒抗,76
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第76號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      之1
                    另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年4 月27日裁定（98年度毒聲字第107 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（以下稱被告）於
    民國98年2 月15日在屏東市○○路42巷25號進成賓館206 號
    房間因竊盜案件通緝而為警查獲，並在房間內扣得玻璃球吸
    食器一個。惟被告被捕後並不知在房間內扣得吸食器一事，
    直到被警帶回屏東縣警察局屏東分局民生派出所，警才告知
    在進成賓館搜到吸食器一事，被告才得知。且警員要被告採
    尿及製作筆錄，採完尿後，警員告知被告初步檢驗無毒品反
    應，並告知被告叫被告承認吸食器是被告的，讓警員好做業
    績，且告訴被告因被告無毒品前科尿液又無毒品反應，檢察
    官會給予不起訴處分，叫被告到法院依照警員製作的筆錄講
    ，但檢察官卻依被告的自白向法院聲請裁定觀察、勒戒。為
    此請法院明察，並提起抗告請求撤銷原審裁定云云。
二、經查，被告係因竊盜案件經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    核發拘票，而為警於98年2 月15日21時30分許，在屏東市○
    ○路42巷25號進成賓館206 號房為警拘提，警方並在房間內
    床頭扣得玻璃球吸食器一個，且為警採尿送驗之事實，為被
    告於警詢、偵訊時所坦承，且有搜索扣押筆錄及現場照片等
    附卷可稽。而被告於警詢、偵訊時，均坦承：係將甲基安非
    他命置於玻璃吸食內，下面以火燒烤使用其產生白煙，再以
    嘴吸食之方式，施用甲基安非他命。最後一次係於98年2 月
    9 日16時，在屏東市○○路媽祖廟之公廁內施用等語，且扣
    案之玻璃球吸食器外觀確有經燒灼使用過之痕跡，亦有現場
    照片在卷可憑，雖然查獲時所採集之被告尿液經送驗，甲基
    安非他命係呈陰性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司被告
    之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，惟毒品施用後於尿液中
    可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多
    寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般
    可檢出之時間為海洛因服用後2- 4天、嗎啡2-4 天、甲基安
    非他命1-5 天等情，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    3 月10日管檢字第0920001495號函可參，而被告自白最後一
    次施用時間為98年2 月9 日16時許，則被告於同年月15日晚
    上查獲後採尿送驗（採尿時間依附卷之屏東縣政府警察局毒
    品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表所載，為98年2 月15
    日22時），已逾一般可檢出之時間，故被告查獲後所採尿液
    其檢驗結果甲基安非他命雖呈陰性反應，亦不能為被告有利
    或不利之認定。
三、又依警卷所附被告在進成賓館206 號房間內為警查獲時之現
    場照片顯示，被告當時係坐在床上並以手指床頭櫃上之玻璃
    球吸食器供警方拍照，有該照片一紙在卷可憑（見警卷第23
    頁），故被告在查獲現場時，顯然已知道為警查獲扣案之玻
    璃球吸食器，故被告抗告意旨稱：到派出所後經警方告知才
    得知云云，尚不能採信，則被告抗告意旨另稱：於警詢時係
    警方要伊承認，讓警方作業績云云，是否可以採信，即不能
    無疑。另又無其他證據可以證明被告於警詢、偵訊之自白，
    係出於其非任意性，則被告上開抗告意旨，尚不能採信。
四、則被告既曾於警詢、偵訊時，自白曾於98年2 月9 日16時許
    ，在屏東市○○路媽祖廟之公廁內，以扣案玻璃球吸食器，
    施用甲基安非他命等語，且有該扣案之玻璃球吸食器可證，
    足認其警詢、偵訊之自白應與事實相符，而可以採信。
五、綜上所述，原審因認被告確有施用第二級毒品，而裁定被告
    令入勒戒處所觀察、勒戒，核無不合，被告否認施用第二級
    毒品犯行，而提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
