【裁判字號】    97,聲減,358
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，先後判決確定如附表所載，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人於民國95年11月15日起至95年11
    月29日止因犯賭博罪，經本院以96年度簡字第1871號（臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度偵字第27882 號）判處罰金新臺
    幣3,000 元在案（竊盜罪部分，前已經本院97年度聲減字第
    358 號裁定減為拘役25日確定）。經查，其所犯賭博罪之犯
    罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條例第8 條第1 項聲
    請減刑裁定等語。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                  刑事第十九庭      法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                   書記官   陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
