【裁判字號】    97,交簡,2669
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾於89年間因酒醉駕駛經臺灣桃園地方法院以
    89年度桃交簡字第271 號判處罰金25,000元，仍不思悛毀，
    再為本件酒後駕駛犯行，素行非佳，且其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，仍於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升1.18毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘重型機車行
    駛市區道路，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
