【裁判字號】    97,消債更,300
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第300號
聲  請  人  甲○○
                        5號
代  理  人  乙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示不動產及其
他財產除查封外，不得繼續強制執行程序。
本裁定公告之日起60日內，關於將債務人對第三人安泰商業銀行
股份有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、津
貼、補助費、研究費等在內）移轉於債權人收取之命令應停止執
行，原扣押命令之強制執行程序繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其如附表
    不動產及薪資債權實施強制執行程序（臺灣臺中地方法院97
    年度執字第3172 3號、31763號）。茲為維持債權人間公平
    受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，
    斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    15   日
                        民事庭法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月6日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6    月    15   日
                              書記官   廖素論
附表
一、土地：台中縣烏日鄉○里段734地號、地目建、172平方公尺
          、持分全
二、建物：門牌號碼：台中縣烏日鄉○○路○段503巷116弄95號、
          242.45平方公尺（陽台28.70平方公尺），權利範圍全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
