【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一相關資料證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
              民事第三庭    法      官  廖建彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                            書  記  官  林木村
附表一：
    1.聲請人主張前已與各債權銀行成立協商之證明資料（債務
      協商協議書）。
    2.受扶養親屬林依臻之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
    3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家系表。
    4. 聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致
       履行顯有重大困難之相關資料證明。
    5.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月醫療費之證明
      文件。
    6.聲請人應提出95年11月1日起至今之營業活動及營業額資
      料，如無證明文件，仍應說明之。
    7.提出聲請人最新之所有存簿資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
