【裁判字號】    97,消債更,468
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第468號
債  務  人  甲○○
代  理  人  湯寶凝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一相關資料證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
              民事第三庭    法      官  廖建彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                            書  記  官  林木村
附表一：
    1.聲請人之最新戶籍謄本及全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略
      ）。
    2.聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
    3.聲請人應提出渡時機超市（超商）五年內營業活動及營業
      額資料，如無證明文件，仍應說明之；另就「聲請人為該
      超市（超商）之形式上負責人」為釋明。
    4.聲請人任職於梅琳化學股份有公司之在職及薪資證明。
    5.聲請人主張前已與各債權銀行成立協商之證明資料（如：
      債務協商協議書、無擔保債務還款計畫等）。
    6.聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
    7.聲請人之配偶蕭永和之92至96年度所得資料及財產歸屬資
      料清單。
    8.聲請人承租房屋之契約書，及支付房租、聲請人之子補習
      費用之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
