【裁判字號】    97,訴,3938
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3938號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主      文
原告應於收受本裁定後五日內，向本院預納被告提解費用新臺幣
壹萬仟零貳拾元。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、本件原告訴請被告鄭宜芳損害賠償事件，查被告鄭宜芳現於
    臺灣臺中監獄執行，為行言詞辯論之需，應裁定命原告預納
    被告提解費用，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                        民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
