【裁判字號】    97,補,580
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第580號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,379,484 元（即原
告所欲排除執行程序之執行債權，其中執行債權人乙○○部分為
250,000 ，債權人聯邦商業銀行股份有限公司部分為6,129,484
元）應徵第一審裁判費64,162元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                        民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
