【裁判字號】    97,司,352
【裁判日期】    970615
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第352號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任天屋建設股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人天屋建設股份有限公司（下
    稱天屋建設）之債權人，因該公司法定代理人甲○○已過世
    ，爰依公司法第208 條之1 規定，請求選任聲請人為天屋建
    設之臨時管理人，以利日後代為處理士林行政執行處士執辛
    95年地稅執專字第00012912號行政執行事件等語。
二、經核，聲請人係為達天屋建設行政執行事件順利遂行之目的
    ，而為本件聲請。惟公司法第208 條之1 規定，係為避免公
    司業務停頓受有損害，致影響股東權益或國內經濟秩序之弊
    ，所為之規範，此觀該條立法理由「按公司因董事死亡、辭
    職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或
    大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」，不難推知。如公
    司因董事死亡致以該公司為當事人之行政執行程序無從進行
    ，則屬應否選任債務人特別代理人之範疇，此觀行政執行法
    第1 條、第26條，強制執行法第30條之1 及民事訴訟法第51
    條規定自明。準此，聲請人以前揭情詞聲請為天屋建設選任
    臨時管理人，難認與公司法第208 條之1 之立法目的相符，
    自難准其聲請，爰依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
