【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度訴字第85號
上  訴  人  乙○○
即  原  告              室
上列上訴人與被上訴人甲○○、國光汽車客運股份有限公司間請
求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣肆拾萬肆仟元，應徵第二審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾伍
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
