【裁判字號】    98,基小,456
【裁判日期】    970427
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第456號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                    應為送達.
                    （
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
４月20日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬零玖佰參拾參元及自民國九十五年六
月四日起至清償日止按年息百分之十九‧七一計算之利息暨自九
十五年七月五日起至清償日止按每月以新臺幣參佰元計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    97    年    4    月     27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴書
    狀並繳納上訴裁判費新臺幣1,500.元，上訴於本院合議庭。
三、當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月     27    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
