【裁判字號】    97,交簡,863
【裁判日期】    970427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分（九十六年度速
偵字第一八○號），嗣經檢察官撤銷緩起訴處分（九十六年度撤
緩字第一九二號）並聲請以簡易判決處刑（九十七年度撤緩偵字
第一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為處罰
金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三所定服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，於民國九十七
    年一月二日經總統公布修正，其修正係將法定刑中之罰金刑
    ，由原先之罰金銀元三萬元（合新臺幣九萬元）提高為新臺
    幣十五萬元，並由選科改為得選科或併科，餘則未有變動，
    是經比較上開修正前後之規定，修正後之規定顯因法定罰金
    刑較高而無較為有利行為人之情形，應依刑法第二條第一項
    前段之規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第一百八
    十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險罪論處。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟仍違犯，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升零點八八毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，
    雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，兼衡本案係原經檢察官以九十六年度速偵字第一八
    ○號緩起訴處分後，然其並未履行應於收受檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書後二個月之期間內向國庫支付新臺幣一萬
    五千元之履行事項，嗣經檢察官撤銷緩起訴處分確定在案，
    有檢察官撤銷緩起訴處分書乙份在卷可稽（九十六年度撤緩
    字第一九二號）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪在民國
    九十六年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款
    之規定，就所受宣示之刑減其刑期二分之一；至減刑後易服
    勞役之折算標準，仍應依原宣示之折算標準而無庸另定，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三
    項，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
