【裁判字號】    97,簡,757
【裁判日期】    970427
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第757號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年2月
18日本院判決（97年度簡字第757 號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件判決係於民國98年3 月3 日寄存送達，有卷附送達證書
    可稽，依送達證書所載，判決書係對於上訴人送達，因未獲
    會晤本人，又不能為補充送達，乃為寄存送達，即生送達效
    力。上訴人主張其於98年3 月9 日始收到判決書等語，並不
    影響該項送達生效之期日。則上訴期間自判決送達之次日(
    即98年3 月4 日) 起，算至98年3 月23日( 星期一) 即已屆
    滿，乃上訴人延至98年3 月30日始提出上訴狀，有收文戳可
    按，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                       法  官   林惠瑜
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     27   日
                                       書記官   林俞文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
