【裁判字號】    97,上訴,5139
【裁判日期】    970427
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5139號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即自訴人因被告等竊盜等案件，對於本院97年上訴字
第2139號，中華民國98年1月19日所為第二審判決，提起上訴併
抗告，本院裁定如下：
    主  文
上訴暨抗告均駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，刑
    法第320條、第321條竊盜罪之等案件，經第二審判決後，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定
    有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第384條前段明文規定。
二、本件被告甲○○、乙○○涉犯竊盜、侵入建築物、妨害秘密
    等罪，依上開刑事訴訟法第376條第1款、第2款之規定，均
    屬不得上訴第三審之罪，上訴人即自訴人丙○○對於本件不
    得再為上訴第三審，而被告對於本院判決提起上訴，係法律
    上所不應准許，應予駁回。
三、至上訴人即自訴人之書狀另載「對過去、現在、未來之不利
    裁定均不服，而提起抗告」云云。惟按當事人對於法院之裁
    定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。刑
    事訴訟法第403條第1項定有明文。查關於本案本院僅係以判
    決之方式駁回上訴人即自訴人對原審判決之上訴，並非以裁
    定為之，是上訴人即自訴人對本院過去、現在、未來之不利
    裁定均不服，均提起抗告，並無具體之裁定對象，於法顯有
    不合，亦應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
