【裁判字號】    97,聲,1733
【裁判日期】    970427
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十六年度聲沒字第五一二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」、「小瑪莉」、「滿
貫大亨」各壹台（共含ＩＣ版片）及新臺幣壹仟捌佰壹拾元，
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當
    場之賭博器具與在兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
    沒收之；且違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為
    刑法第二百六十六條第二項、第四十條第二項所分別明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於九十五年七月十四日以九十五年度偵字第
    一三八一四號（聲請書誤繕為九十四年度偵字第二一三○三
    號）為緩起訴處分，並於九十六年八月六日確定，爰聲請將
    扣案之賭電子遊戲機「超級大舞台」、「小瑪莉」、「滿貫
    大亨」各一台（均各含ＩＣ板一塊）及賭資新臺幣（下同）
    一千八百一十元等物單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○係在桃園縣平鎮市○○路一六一巷五四號
    旁貨櫃屋經營工地福利社，自民國九十五年六月一日起，未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，在上開為
    公眾得出入之場所依序擺置賭博性電子遊戲機「超級大舞台
    」、「小瑪莉」、「滿貫大亨」各一台，與不特定人賭博財
    物。其賭博方法為由賭客先投入十元硬幣啟動押分，若押中
    可得一至數十不等之分數，並可依原比例換算退幣，否則分
    數漸歸零所下之賭資則歸甲○○所有。嗣於九十五年六月六
    日下午四時十分許為警場查獲，並扣得上開賭博性電子遊機
    三台（含ＩＣ板三塊）及自上開賭博性電子遊戲機取出之賭
    資共計一千八百一十元，而被告該案違反電子遊戲場業管理
    條例、賭博案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度偵字第一三八一四號為緩起訴處分確定等情，經本院
    核閱卷證無誤，復有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，而扣案之賭博性電子遊戲機「超
    級大舞台」、「小瑪莉」、「滿貫大亨」各一台（均各含Ｉ
    Ｃ板一塊），屬當場之賭博器具，而查獲之現金一千八百一
    十元，係置於前開電子遊戲機具內，屬在賭檯之財物，依刑
    法第二百六十六條第二項規定，係屬專科沒收之物。是本件
    聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一、刑法
    第四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
