【裁判字號】    97,交訴,39
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            洪毓良律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
28號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年1 月17日（起訴書係
    明顯誤載為同年月5 日）17時許，駕駛車牌號碼V9-7539 號
    自用小客車，沿彰化縣芳苑鄉○○村○○路由東往西方向行
    駛，途經功湖路台電高幹37號電線桿前，理應注意汽車行駛
    ，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時路
    況良好、交通流量正常，無障礙物等情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，自後追撞沿功湖路機車道直行
    騎腳踏車之甲○○，致甲○○跌倒於地，身體因而受有下背
    挫傷、右踝挫傷等傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文；按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法
    院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤
    回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴
    ；又調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告
    訴或自訴，鄉鎮巿調解條例第28條第2 項、第27條第1 項分
    別定有明文。
三、經查公訴人雖認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論，
    惟告訴人甲○○與被告乙○○雙方業於97年1 月29日在彰化
    縣芳苑鄉調解委員會就本件車禍事故調解成立，並經本院於
    97年2 月12日以97年度核字第1666號核定在案，有上開調解
    書影本1 份附卷可稽，並經本院調閱該97年度核字第1666號
    卷宗查明無訛。又該調解成立內容載明：「對造人（即告訴
    人）並放棄民刑事追訴權。」等語，亦有該調解書影本1 份
    在卷可憑。而解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘
    泥於所用之辭句，民法第98條定有明文，依據上開法條規定
    意旨及本件調解書之調解事由、記載意旨，已足認告訴人就
    本件車禍事故之刑事部分有同意撤回告訴之意，並經載明於
    調解書內，依據上開說明，本件已因97年1 月29日調解成立
    而視為於該日生撤回告訴之效力。從而，檢察官誤於97年3
    月26日認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌而提起公訴，其起訴程序顯有違背規定，依上開規定
    說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
