【裁判字號】    97,易,612
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第612號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第511號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改
依通常程序審理，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月11日21時40
    分許，在彰化縣彰化市○○路○段601號停車場，竊取乙○○
    所持有置於車號027-BVV號機車腳踏板上之書包（內有書本
    11 本、鑰匙、隨身聽等物）1個，得手後檢視書包內之財物
    ，發現並無現金後，即將該書包丟棄於陸橋下。嗣經警調閱
    監視錄影畫面後，循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時證述情節相符，復有監視錄影畫
    面翻拍照片4張附卷可參。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行尚可，暨被害人損失程度，被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後
    ，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知被告緩刑2年，以勵自新，並觀後效。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條
第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
