【裁判字號】    97,交訴,39
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            洪毓良律師
上列被告因公共危險等案件，於中華民國97年4 月30日下午4 時
許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年1 月17日17時許（起訴書誤載為97年1 月
    5 日17時許），駕駛車牌號碼V9-7539 號自用小客車，沿彰
    化縣芳苑鄉○○村○○路由東往西方向行駛，途經功湖路台
    電高幹37號電線桿前，理應注意汽車行駛，應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施。而依當時路況良好、交通流量
    正常，無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，自後追撞沿功湖路機車道直行騎腳踏車之甲○○
    ，致甲○○跌倒於地，身體因而受有下背挫傷、右踝挫傷等
    傷害。然乙○○於駕車肇事並致人於傷後，竟未停車協助甲
    ○○，反而意圖脫罪而駕車逃離現場（嗣乙○○賠償甲○○
    新臺幣6 萬元，經甲○○收受，雙方成立調解，故過失傷害
    部分視為撤回告訴，由本院另為不受理判決）。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                            書記官  劉玫金
                            法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
