【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第476號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第195號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因肆包（合計淨重零點柒柒公克），沒收銷燬之；扣案
之注射針筒、塑膠鏟管各壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第890號
    裁定送強制戒治，於民國92年6月13日執行完畢釋放。復因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第116號判決判處有期
    徒刑9月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月又15日，於96年9月
    10日縮刑期滿執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後
    之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12
    月27日凌晨2時許，在彰化縣彰化市○○路○道旁，以針筒
    注射方式，施用海洛因1次。嗣於96年12月27日23時50分許
    ，為警在彰化縣彰化市○○路283號後方停車場查獲，扣得
    海洛因4包（合計淨重0.77公克）、注射針筒、塑膠鏟管各1
    支，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單、查獲照片4紙、應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可參，復有注射針筒、
    塑膠鏟管各1支可資佐證，又扣案之毒品4包（合計淨重0.77
    公克），經鑑定係第一級毒品海洛因，有法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書附卷可稽，足徵被告前開任意性自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕
    害自身健康，暨其所犯施用毒品罪之次數，及坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因4包（合計淨
    重0.77公克）係第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之；注射針筒、塑膠鏟管各1支，
    係供被告施用毒品所用，且屬被告所有，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
