【裁判字號】    97,訴,1137
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1137號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1299號、第1300號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒
刑肆月又拾伍日；扣案之注射針筒壹支，沒收之。應執行有期徒
刑捌月，扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2238號裁定送強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，
    由本院以92年度毒聲字第1591號裁定停止戒治，於92年8月
    27日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年9月5日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治，而執行完畢。又因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1112號判決判處有期徒刑8月
    確定，於93年7月6日執行完畢出監。詎於前開強制戒治執行
    完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，分別於95年10月17日17時許、95年12月1日12時許，在彰
    化縣北斗鎮○○路135號住處內，以針筒注射方式，各施用
    海洛因1次。嗣於95年10月20日16時50分許、95年12月3日14
    時50分許，分別為警在上址查獲，並於95年12月3日該次查
    獲扣得注射針筒1支，經警採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反
    應。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙、彰化縣警察局田中分局委
    託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、查獲照片4張附卷
    可稽，復有扣案之注射針筒1支可資佐證，足徵被告前開任
    意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，均為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯2罪間，犯意各別，應分
    論併罰。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告經送
    強制戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕害自身
    健康，暨其之前所犯施用毒品罪之次數，及坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告所犯之罪，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應予
    減刑，爰依該條例第7條第1項減為如主文所示之刑，暨定應
    執行之刑。扣案之已使用過之注射針筒1支，係供被告施用
    毒品所用，且屬被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
