【裁判字號】    97,聲,728
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第七二八號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第五一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一至三所示之物，均為違禁物，均應予沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第七四至七八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件（業經不起訴處分確定），查扣之如附表所示之第一級毒
    品海洛因共計四包，均屬於違禁物，爰均依刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項及第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案
    如附表編號一至三所示之海洛因共計四包，均屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，均為違禁
    物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    四   月   三十    日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    四   月    三十   日
                                書記官  陳秀娟
附    表：
一、第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克、包裝重零點貳
    陸公克）。
二、第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹捌公克、包裝重零
    點肆陸公克）。
三、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹貳公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
