【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第668號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第六四號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（其中壹包毛重零點肆公克、另壹包淨
重零點壹壹壹壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十七年度戒毒偵字第一二０、一
    二一、一二二號被告章筆勝違反毒品危害防制條例案件，被
    告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命二包，因
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色結晶顆粒二包，其中一包（毛重０
    ‧四公克），業據被告章筆勝於警、偵訊時坦承係甲基安非
    他命，且其被查獲前亦曾施用該類毒品，核與驗尿報告結果
    相符，另一包則經鑑定結果，含有甲基安非他命成分（取樣
    ０‧０三三七公克已鑑析用罄、餘淨重０‧一一一公克），
    亦有憲兵司令部刑事鑑識中心九十六年四月三日安鑑字第０
    九六００００四六三號鑑定書一紙附卷可稽，係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，均為違禁
    物；再被告章筆勝上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一二０、一二一
    、一二二號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書附卷可
    憑。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
