【裁判字號】    97,簡,130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2489號
），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知個人之帳戶關係自身信用，具有一身專屬性質，
    而在金融機構開立帳戶並無特殊條件限制，一般人均係使用
    自己之帳戶，使用他人之帳戶常與財產犯罪密切相關，而可
    預見收取帳戶之目的係欲隱匿真實身分，以供他人進行詐欺
    犯罪所用，竟仍於民國96年12月2 日見報紙分類廣告上有購
    買存簿之廣告，依廣告電話與姓名、年籍不詳之成年男子聯
    絡後，即基於幫助詐欺取財之不確定故意，於同年月4 日至
    國泰世華銀行秀水分行開立帳號000000000000號、戶名乙○
    ○之帳戶，並於翌日在彰化縣秀水鄉明正國小附近，將上開
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及印鑑章，以新臺幣（下同
    ）5,000 元為對價售予該姓名、年籍不詳之成年男子。嗣該
    成年男子及其餘姓名、年籍不詳成年人等人（無證據可證明
    係少年或兒童），即以乙○○上揭帳戶為犯罪工具，共同意
    圖為自己不法之所有，並基於詐欺犯意聯絡，於96年12月7
    日，撥打電話予甲○○，自稱係「歐德傢俱」及「鑫生珠寶
    公司」之陳佳惠（起訴書誤載為甲○○之朋友陳佳惠），向
    甲○○佯稱：甲○○抽中二獎傢俱組，可換取現金，惟須先
    匯手續費等語（起訴書誤載為謊稱借錢等語），致甲○○陷
    於錯誤，而於同日匯款3 萬元、同年月10日匯款2 萬6,000
    元進入上開帳戶內，渠等即以此方式詐騙財物得手。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並有下列證據可佐
    ：
（一）上揭帳戶開戶資料1 份（見偵卷第19頁）：可證上揭帳戶
      係被告申辦之帳戶。
（二）證人即告訴人甲○○之證述（見偵卷第8 頁）：證明告訴
      人遭詐欺經過，及被告出售之上開帳戶，確係遭人用為詐
      欺取財之工具。
（三）匯款單據1 紙（見偵卷第17頁）、國泰世華商業銀行存款
      存根1 紙（偵卷第18頁）、存摺存款交易查詢明細1 紙（
      偵卷第20至22頁）：證明被害人確將5 萬6,000 元匯入被
      告上揭帳戶內。
（四）按金融交易常以存摺、提款卡、密碼、印鑑章等為認證依
      據，而存款帳戶、存摺及金融卡等，係供個人從事社會經
      濟活動流通資金之用，具有專屬性，且關涉個人財產權益
      及信用，倘有不明金錢來源，甚而攸關個人法律責任，難
      認有流通使用之可能，縱有特殊情況需交付他人使用，亦
      必深入瞭解用途及合理性後，再行提供使用，方符常情。
      被告僅因報紙小廣告所載，及與素未謀面亦不知其真實姓
      名之不詳人士電話聯絡，即將上開帳戶存簿、提款卡等物
      交付，已與常情有違。況近來類如刮刮樂、退稅、中獎、
      代工及盜刷信用卡轉帳等詐騙案件層出不窮，詐騙集團多
      利用他人之人頭帳戶為匯款出入帳戶，不僅廣為媒體所披
      載，亦經政府各機關一再宣導提醒注意，並在金融機構內
      或所設自動提款機置有警示標語或轉帳警示畫面，再衡諸
      現今社會資訊流通之普及程度，顯見倘有陌生人不以自己
      名義申請開立帳戶，反向不特定人收取金融機構帳戶使用
      ，帳戶所有人必當懷疑其收取帳戶之目的即在於遂行詐取
      財物等不法犯行。況被告於本院審理時亦自承：伊在賣帳
      戶時，有想到可能被拿來作壞事等語，益顯見被告可預見
      向其購買上開帳戶之人將該帳戶用以實施詐欺犯行，且該
      人利用上開帳戶詐取財物，並未違背被告本意，是被告主
      觀上應具有幫助他人詐取財物之不確定故意甚明。
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
      。
三、論罪科刑之理由
（一）查本件上開姓名、年籍不詳之成年人共同基於為自己不法
      所有之犯意，以詐術使告訴人陷於錯誤，而交付財物，核
      渠等所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又按
      刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
      第77號判例參照），本件被告提供上開帳戶之存摺、印章
      、提款卡（含密碼）等物予姓名、年籍不詳之成年人，供
      渠等為前揭詐欺取財犯行之工具，顯係基於幫助他人詐欺
      取財之犯意為之，且其提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐
      欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
      思而參與犯罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
      係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，依上開
      說明，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫
      助詐欺取財罪。被告係幫助他人詐欺取財，屬幫助犯，爰
      依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚
      佳，惟其任意提供自己所開立之帳戶予不法份子使用，且
      其提供帳戶之行為非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時減
      少詐欺者遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖
      獗，致使社會經濟遭受重大危害，並審酌被害人受損金額
      尚非甚鉅，且被告供承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動
      機、智識程度等一切情狀，認公訴人請求量處有期徒刑8
      月之刑，未及審酌被告已坦承犯行，求刑尚嫌稍重，爰量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
