【裁判字號】    97,撤緩,39
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（96年度易字第540號）有應予撤
銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第441
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國96
    年6月28日以96年度易字第540號判處有期徒刑2年，緩刑4年
    ，並向公庫支付新臺幣10萬元，且於96年7月23日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期前即95年11月23日至96年1月26日另犯
    詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院分別於97年1月2日、97年
    1月29日各以96年度上易字第2105號、第2104號判處有期徒
    刑1年、7月確定在案。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75
    條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告要件，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑法
    第75條第1、2項定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述案件判決正本，本件聲請係受刑
    人於緩刑期前因故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，且檢察官亦於判決確定
    後6月以內為撤銷緩刑宣告之聲請，核與刑法第75條第1項第
    2款、第2項規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月     6     日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
