【裁判字號】    97,聲,744
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    97年度聲字第744號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
即具保人
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由具
保人甲○○於民國96年4月13日繳納現金後，已將被告停止羈押
。茲以該被告逃匿，爰聲請將原繳納上開保證金沒入等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第118條、第121
條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
