【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第216號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  甲○○
                        號
                乙○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾玖萬陸仟肆佰伍拾玖元，及
自民國九十六年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五
點四計算之利息，並自九十六年十一月十四日起至清償日止，逾
期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬壹仟玖佰元，及自民國九十六年
十月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十一點七七五計算
之利息，並自九十六年十一月十六日起至清償日止，逾期六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣柒萬玖仟佰零伍元，及其中柒萬
仟伍佰陸拾壹元自民國九十六年十二月八日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點二六計算之利息，暨逾期六個月以內，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元由被告甲○○負擔百分之
五即捌佰貳拾貳元，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國91年12月19日邀同被告乙○○、丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,700,000 元，約
    定借款期限自92年1 月13日起至99年1 月13日止，嗣被告再
    於94年5 月25日簽立契據條款變更契約，展延到期日至105
    年1 月13日。又兩造對於上開借款，約定利息先按週年利率
    百分之五計付，並自貸放後屆滿1 年時起，改按原告當時之
    定儲利率指數加碼百分之二點八三機動調整計付，目前（指
    被告逾期時之利率）週年利率為百分之五點四；另就還本付
    息方式約定寬限期限自借款日起算1 年，寬限期內利息自借
    款日起按借款餘額每月繳納一次，寬限期屆滿時，本息按月
    平均攤還，如有一期未按期履行，即喪失期限利益，除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期在6 個月以上者，就超過部分按上開利率百分之
    二十計算違約金。嗣被告又先後於93年4 月1 日、96年3 月
    13日簽立契據條款變更契約，同意就現有餘額分別給予寬限
    期1 年及1 年6 個月，償還方式均同前。詎被告甲○○自96
    年10月13日起即未依約給付款項，迭經催討無果，其已喪失
    期限利益，本件借款債務視為全部到期，尚欠借款本金1,39
    6,459 元及其利息、違約金未清償。被告乙○○、丙○○為
    連帶保證人，對於上開債務，自應負連帶清償責任。
  (二)被告甲○○另於92年1 月13日邀同被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人，向原告借款200,000 元，約定借款期限自92年1
    月13日起至99年1 月13日止，利息按週年利率百分之十一點
    七七五計付，嗣隨原告之基本放款利率加碼百分之三點八○
    二機動調整，被告並於93年8 月23日簽立契據條款變更契約
    ，約定利息自93年8 月23日起，改按原告之基準利率加碼百
    分之七點六二五計付，並隨基準利率之調整而機動調整，目
    前（指被告逾期時之利率）週年利率為百分之十一點七七五
    。另就還本付息方式約定自借款日起，以每月為一期，分84
    期平均攤還本息，如有一期未按期履行，即喪失期限利益，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期在6 個月以上者，就超過部分按上開利率
    百分之二十計算違約金。詎被告甲○○自96年10月15日起即
    未依約給付款項，迭經催討無果，其已喪失期限利益，本件
    借款債務視為全部到期，尚欠借款本金81,900元及其利息、
    違約金未清償。被告乙○○、丙○○為連帶保證人，對於上
    開債務，自應負連帶清償責任。
  (三)被告甲○○復於92年1 月10日向原告申請取得國際信用卡使
    用，依約被告得於特約商店簽帳消費，惟應於繳款期限清償
    信用卡消費款或繳付最低應繳金額，如逾期未償還，即喪失
    期限利益，應一次繳清應付帳款，並給付自各筆帳款結帳日
    之翌日起，按約定利率即週年利率百分之十九點二六計付利
    息，暨逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
    6 個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十加計違約
    金。詎被告甲○○自96年10月7 日起即未依約繳納，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，截至同年12月7 日止，尚欠
    消費款73,561元及利息、違約金合計79,305元未清償。
  (四)綜上所述，爰依消費借貸、連帶保證及信用卡使用契約法律
    關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1 項至第3 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、契據增補條款契約、欠
    款餘額資料查詢表、放款利率歷史資料表各二份、信用卡申
    請書暨約定條款、客戶資料查詢、消費交易明細表各一份、
    契據條款變更契約三份、授信約定書、更換印鑑申請書各五
    份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證及信用卡使用契約法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項、第2 項所示之借款
    及利息、違約金，暨請求被告甲○○給付如主文第3 項所示
    之消費款及利息、違約金，均為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項但
    書、第2 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
