【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第100號
    原      告  戊○○
    訴訟代理人  洪宗仁律師
    被      告  乙○○
                丁○○
                己○○
                甲○○
    上  一  人
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣北斗鎮○○○段四九四之七一四地號、地目
旱、面積一萬零二百九十二平方公尺土地，應分割為：如附圖所
示編號Ａ部分面積二千五百七十三平方公尺分歸被告丁○○取得
；編號Ｂ部分面積二千五百七十三平方公尺分歸被告甲○○取得
；編號Ｃ、Ｃ１部分面積合計二千五百七十三平方公尺（編為一
筆）分歸被告乙○○取得；編號Ｄ、Ｄ１、Ｄ２、Ｄ３部分面積
合計一千五百九十八平方公尺（編為一筆）分歸被告己○○取得
；編號Ｅ部分面積九百七十五平方公尺分歸原告取得。
訴訟費用由兩造依附表所示應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣北斗鎮○○○段494 之714 地號、地
    目旱、使用分區暨地類別為特定農業區農牧用地、面積10,2
    92平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所共有，各共有人
    應有部分如附表所示。兩造就系爭土地並無不分割期限之約
    定，系爭土地亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟兩造
    間無法達成協議為分割，為此訴請裁判分割。至於分割方法
    ，應按彰化縣北斗地政事務所民國97年3 月21日（複丈日期
    ）土地複丈成果圖（下稱附圖）即如主文第1 項所示之位置
    、面積原物分割予兩造。又系爭土地之西北側鄰地即同段49
    4 之1187、494 之387 地號土地依序分屬被告己○○之配偶
    盧陳美麗及被告丁○○單獨所有，於按此分割方案分割後，
    渠等將依鄰地合併互易或買賣之方式，使被告丁○○之土地
    位置北移，而自北側道路出入，故被告丁○○亦同意此分割
    方案等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告丁○○、己○○、甲○○雖未於最後言詞辯論期日到場
    ，惟其於本院97年3 月21日履勘現場時，均已表示同意原告
    之分割方案。
五、原告主張系爭土地為兩造所共有，各共有人應有部分如附表
    所示，且兩造間就系爭土地並無不分割期限之約定，系爭土
    地亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟無法協議分割等
    事實，業據其提出地籍圖謄本、土地登記謄本各一份為證，
    且為被告所不爭執或未到場爭執，此部分堪信為真實。
六、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決
    定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之分配：(1)以
    原物分配於各共有人；(2)變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，且以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
    受分配者，得以金錢補償之，民法第823 條第1 項、第824
    條分別規定甚明。從而，原告依據上開規定請求判決分割系
    爭土地，即無不合，應予准許。
七、查系爭土地係特定農業區農牧用地，地形略呈長方形，其南
    側、東側分別臨現有道路即北斗鎮○○路、民生路，其上除
    西南側有原告所有之二層樓鐵皮磚造房屋、被告己○○所有
    之三層樓加強磚造房屋及東南側有被告乙○○所有之磚造平
    房建物外，另由被告乙○○、甲○○、丁○○分別於東南側
    、東北側、西北側種植番石榴果樹、釋迦果樹、水稻作物等
    情，有上開土地登記謄本、地籍圖謄本可憑，並經本院囑託
    彰化縣北斗地政事務所派員會同勘測屬實，製有勘驗筆錄、
    附圖（土地複丈成果圖即現況圖）各一份在卷可稽。本院審
    酌上情、兩造利益及系爭土地整體利用價值，並斟酌兩造各
    人使用現狀及系爭土地屬農業發展條例所規定之耕地等情，
    認為依原告提出之分割方案即如主文第1 項所示情形分割，
    不但能使各分得部分之土地保持地形方整，提高其利用價值
    ，並符合目前兩造使用之現況，且其中除被告丁○○外，其
    餘共有人所分得之土地亦均得以面臨現有道路而通行無虞，
    復為被告所同意或不爭執，堪稱允當。至於被告丁○○分得
    之附圖所示編號Ａ部分之土地，雖未直接臨現有道路，然依
    原告所述：系爭土地之西北側鄰地即同段494 之1187、494
    之387 地號土地依序分屬被告己○○之配偶盧陳美麗及被告
    丁○○單獨所有，於按此分割方案分割後，渠等將依鄰地合
    併互易或買賣之方式，使被告丁○○之土地位置北移，而自
    北側道路出入等語及佐以其提出之上開二筆土地之地籍圖謄
    本、土地登記謄本觀之，被告丁○○分得位置之通路已可變
    通取得，況被告丁○○對此分割方案亦表同意，自無不適當
    之處。綜上所述，本院爰予以採用原告所提之分割方案並判
    決分割如主文第1 項所示（本件係依據現況圖分割，故其中
    被告乙○○取得之部分編為一筆，被告己○○取得之部分亦
    編為一筆，符合農業發展條例之規定）。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1 、第
    85條第1項但書。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
附表：
┌───┬────────────┐
│共有人│應    有    部    分    │
├───┼────────────┤
│乙○○│四分之一                │
├───┼────────────┤
│丁○○│四分之一                │
├───┼────────────┤
│己○○│一萬分之一五五三        │
├───┼────────────┤
│戊○○│一萬分之九四七          │
├───┼────────────┤
│甲○○│二十八分之七            │
└───┴────────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
