【裁判字號】    97,訴,878
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第562 號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第979 號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第1470號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因成效經評定合格，經本院以92
    年度毒聲字第18號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於92年1 月23日停止戒治出所，嗣於92年6 月6 日停止戒
    治期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第419 、420 號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月20日凌晨1 時30分許，在其位於彰化縣北斗鎮○道里○○
    路○ 段261 巷52之1 號居所，以將第一級毒品海洛因粉末置
    入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年11月20日凌晨1 時30分許，在同上址住處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球管內燒烤吸其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11
    月21日下午1 時50分許，在其前開居所，為警持搜索票執行
    搜索查獲，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，此有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司於96年12月6 日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之
    自白確與事實相符，堪以採信。再被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於92年6 月6 日停止戒治期
    滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第419 、420 號為不起訴
    處分確定乙節，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參
    。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一、二級
    毒品進而施用，其持有第一、二級毒品之低度行為，應各為
    其施用第一、二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。被告所
    犯施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告有多次施用毒
    品之前科，及其施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身
    體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月     1     日
                                      書記官   張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
