【裁判字號】    97,易,476
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十七年度易字第四七六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九五號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
由普通庭依通常程序審理（九十七年度彰簡字第二九０號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與洪明脈為朋
    友關係，惟因被告積欠洪明脈金錢遲未償還，於民國九十六
    年六月十四日下午四時許，被告因故前往彰化縣和美鎮○○
    里○○路七七號洪明脈之住處，適時洪明脈偕同告訴人乙○
    ○及其他二名姓名、年籍均不詳之男子打麻將，洪明脈因輸
    錢，因而頻向被告催討債務，被告慮及其所積欠之債務疑遭
    告訴人乙○○及洪明脈二人詐賭，一時情緒激憤，遂基於傷
    害告訴人乙○○之犯意，與王志旭共同翻桌後，由被告單獨
    一人徒手毆打告訴人乙○○之背部及臉部，並將洪明脈住處
    垃圾桶內之垃圾朝告訴人乙○○丟擲，使告訴人乙○○因而
    受有左頰黏膜瘀腫、雙眼結膜炎及右大腿處皮膚炎等傷害，
    因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第二百八
    十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回前開告訴，有刑事撤回告訴狀一
    件在卷可稽（見本院九十七年度彰簡字第二九０號卷第七頁
    ），揆諸前揭說明，本件應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十    日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
