【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第282號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三０三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債甲類第二期（94年度），面額共計新臺幣貳拾萬元
整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2604號民事裁定，提供中央
    政府建設公債甲類債票，聲請就相對人之財產實行假扣押（
    本院95年度執全字第1107號），茲因執行程序業已終結，聲
    請人前亦於97年3月間聲請本院函知相對人就擔保物行使權
    利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款、第
    106條之規定聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院95年度
    存字第1303號提存書影本、本院95年度裁全字第2604號裁定
    影本、本院95年度執全字第1107號執行處函影本、本院96年
    度執字第9632號執行處函影本、本院債權憑證影本（執行名
    義名稱：95年度促字第5695號支付命令）等各乙件以及本院
    97年度聲字第172號函影本二件等為證。經本院調閱本院95
    年度存字第1303號提存卷宗、95年度裁全字第2604號假扣押
    裁定卷宗、95年度執全字第1107號執行卷宗及97年度聲字第
    172號聲請行使權利卷宗等相關卷宗，審核尚無不合，聲請
    人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月   30     日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月   30     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
