【裁判字號】    97,易,748
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第748號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第107 號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，簽
移由本院改依通常程序審理（97年度彰簡字第506 號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月18日上午8 時49
    分許，在彰化縣彰化市○○路195 號之「歐悅汽車旅館」前
    ，與告訴人甲○○因行車糾紛發生口角，竟基於傷害之犯意
    ，徒手揮拳毆打甲○○右臉頰1 下，致甲○○受有右臉頰挫
    傷合併紅腫之傷害、右後腰部挫傷皮下血腫之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。經查，被告與告訴人業於97年4 月18日調解成立，
    告訴人並於同日以刑事撤回告訴狀撤回告訴，有上開撤回告
    訴狀附卷可稽（見本院97年度彰簡字第506 號卷第5 頁），
    復有調解筆錄1 份（見同上卷第6 頁）在卷為憑，依照前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
