【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院96年度交簡上字第48號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件再審聲請狀所載。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第6款定有明文
    。又刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院33年抗字第70號判例、85年度臺抗字第308
    號裁定、93年度聲再字第14號裁定要旨參照）；又不得上訴
    於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420條規定外，其經
    第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法
    第421條定有明文。所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已
    發現而提出之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於
    理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂「重要
    證據」，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、
    或輕於原審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪
    刑之證據，即非足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：
(一)、本認原確定判決係以：聲請人即本案被告於肇事40分鐘後經
    測試，其呼氣中酒精濃度達每公升0點51毫克，此有彰化縣
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份在卷可稽，
    且聲請人又供稱其從飲酒之餐廳至肇事地點開車約需20 分
    鐘，故聲請人飲酒後開始駕車至肇事40分鐘後經警檢測呼氣
    中所含酒精濃度，已相隔1小時，又聲請人於檢察官96年7月
    20日及同年月31日訊問時亦均坦承本件車禍與其酒後駕車多
    少有關係等情，再聲請人於同心圓之檢測項目中，聲請人所
    繪之同心圓部分亦甚不平順並有靠近內、外同心圓之情形，
    此有生理平衡檢測表1份在卷可稽，另聲請人駕駛自小客車
    沿彰化縣溪湖鎮○○路由南往北方向行駛，駛至與新厝巷交
    岔路口時，與在分隔島缺口停等之被害人所騎乘之機車發生
    撞擊，足認聲請人顯有酒後意識模糊，操控能力顯著降低致
    不能安全駕駛之情形，因認聲請人服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之犯行事證已臻明確，係犯刑法第185條
    之3之罪。
(二)、經本院調取原確定刑事卷宗全卷審查後，聲請人於警詢時已
    自陳其無業，且在生理平衡表繪製同心圓時，其職業如何，
    與在生理平衡表繪表同心圓是否出現偏差，並無相當之關聯
    。又聲請人所稱被害人陳明水突然衝出，致聲請人不及防範
    而肇事等辯解，就此項辯解，原確定判決認係聲請人駕駛自
    小客車沿彰化縣溪湖鎮○○路由南往北方向行駛，駛至與新
    厝巷交岔路口時，與在分隔島缺口停等之被害人所騎乘之機
    車發生撞擊，足認聲請人顯有酒後意識模糊，操控能力顯著
    降低致不能安全駕駛，此已經載明於原確定判決，難認有漏
    未審酌車禍經過相關事證之情事，而依上開確定判決刑事卷
    宗所載，聲請人於原審亦未聲請履勘現場或聲請調查其他證
    據，則原確定判決未載明其未至現場調查證據之原因，並無
    不合之處。是以上再審理由，均不足以影響於原確定判決。
(三)、且原確定判決並非僅憑生理平衡表上同心圓之繪製情況及聲
    請人發生車禍之事實據以認定聲請人公共危險犯行，即使上
    開生理平衡表、聲請人與被害人陳明水發生車禍之事證均不
    存在，依聲請人酒後測試，其呼氣中酒精濃度達每公升0點
    51 毫克，有彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1份在卷可稽，及聲請人於檢察官96年7月20日及同年月
    31 日訊問時亦均坦承本件車禍與其酒後駕車多少有關係等
    情之事證，仍足以認定聲請人公共危險之犯罪，聲請人所指
    上開再審事由，均不足以影響原確定判決。
    綜上所述，本件再審聲請人聲請再審，為無理由，依刑事訴
    訟第434條第1項規定，應予裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月  30  日
                  刑事第七庭    審判長法官  羅永安
                                法      官  紀佳良
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4    月  30  日
                                書  記  官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
