【裁判字號】    97,簡,48
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  許盟志律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4240號），經本院訊問被告等自白犯罪後，認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○共同連續行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上
所掌之公文書，足生損害於公眾，處有期徒刑壹年肆月，減為有
期徒刑捌月，緩刑年。如附表貳所示之簽名、印文均沒收。
甲○○共同連續行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上
所掌之公文書，足生損害於公眾，處有期徒刑壹年肆月，減為有
期徒刑捌月，緩刑年。如附表貳所示之簽名、印文均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲證據部分補充如下：
  (一)彰化縣政府96年2月5日府人三字第0960025870號函1紙。
  (二)臺灣省彰化農田水利會96年1 月24日彰水人任字第09600007
    45號、96年2月6日彰水人任字第0960001047號函各1 紙。
  (三)彰化縣員林鎮公所96年1 月23日員鎮人字第0960002352號函
    1 紙。
  (四)彰化縣永靖鄉公所96年1 月23日永鄉人字第0960001024號、
    96年1月30日永鄉人字第0960001402號函各1 紙。
  (五)彰化縣溪湖鎮公所96年1 月24日彰溪漢人字第0960001208號
    函1紙。
  (六)彰化縣二林鎮公所96年1 月25日二鎮人字第0960001240號函
    1 紙。
  (七)彰化縣芬園鄉公所96年1 月23日分芬鄉人字第0960000898號
    函1 紙。
  (八)彰化縣花壇鄉公所96年1 月24日分花鄉人字第0960001155號
    函1 紙。
  (九)和解書共計10紙。
  (十)被告於本院準備程序中之自白（參見本院96年4 月16日準備
    程序筆錄）。
二、查刑法業於94年2 月2 日修正公布，被告行為後，修正刑法
    業於95年7 月1 日起生效施行，如附表所示之條文業經修正
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；另犯罪
    在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用修正刑法
    第74條之規定（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照），其比較理由及結果均詳如【附表1 】，先予
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第213 條之行使公
    務員登載不實事項於公文書罪、刑法第216 條、第211 條之
    行使偽造公文書罪、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪嫌；另被告乙○○所為，則係犯刑法第216 條、第21
    3 條之行使公務員登載不實事項於公文書罪。被告甲○○、
    乙○○分別與另案被告梁健成、梁智傑、張家銘、葉茂山、
    謝國勝、簡景悟、蘇禹禎間，就上開行使公務員登載不實事
    項於公文書之犯行部分，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告甲○○利用不知情之刻印店人員偽造如【附表
    2 】二所示偽造土地共有人簽名欄所載之人之印章，係間接
    正犯。又被告甲○○上開偽造署名、印文之行為，係偽造公
    、私文書之部分行為，而其偽造公、私文書之低度行為，為
    高度之行使行為所吸收，均不另論罪。被告乙○○先後多次
    行使公務員登載不實事項於公文書犯行；被告甲○○先後多
    次行使公務員登載不實事項於公文書犯行、行使偽造公文書
    犯行、行使偽造私文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯均係基於概括犯意為之，為連續犯，均應依修正前刑法
    第56條之規定，論以一罪，並各加重其刑。被告甲○○所犯
    上開3 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一
    重之行使公務員登載不實事項於公文書罪論處。爰審酌被告
    乙○○為公務員、被告甲○○為申請水權登記案件之代辦業
    者，竟未能克盡職守，反而將不實事項記載於所掌公文書，
    致生損害於公眾，惟念及其等並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行良好，且於偵查及本院審理中
    均坦承犯行，態度良好，並與多數被害人達成和解等一切情
    狀，各量處如主文所示之宣告刑，以示懲儆。又被告乙○○
    、甲○○上揭犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應予減輕其宣告
    刑二分之一。又被告乙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷
    可考，其等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依修正刑法第74條第1 項第1 款
    各予以宣告緩刑3 年，用啟自新。至如【附表2 】一所示偽
    造「梁智傑」之署名共計2 枚、如【附表2 】二所示之土地
    共有人署名及印文各1 枚，爰均依刑法第219 條規定併予宣
    告沒收；另被告乙○○、甲○○上揭偽造公文書、偽造私文
    書均已交與縣政府收受，已非被告乙○○、甲○○所有之物
    ；至被告甲○○偽造之如【附表2 】所示之印章，均已經丟
    棄滅失，業經被告甲○○於本院準備程序中陳述明確，爰均
    不併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第1 、2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第28條（修正前）、第56條（修正前）、第216 條、第210
    條、第211 條、第213 條、第55條（修正前）、第74條第1
    項第1 款、第219 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
