【裁判字號】    97,易,699
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第699號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3213號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之扳手壹支
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第424 號分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定其應執行
    刑為有期徒刑1 年6 月確定；又於94年間因竊盜案件，經臺
    灣雲林地方法院判處有期徒刑4 月，上開分別確定之數罪，
    嗣經合併定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，經送監執
    行，於95年4 月29日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年4 月1 日上午10時許，在彰
    化縣花壇鄉○○村○○路○ 段754 號建物前，持客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而足供兇器使
    用之自製扳手1 支，破壞乙○○所有之車牌號碼Y5－8883號
    自小貨車之車門鎖及電源線路後，再以該扳手發動引擎，將
    該自小貨車駛走而竊取之，並將自小貨車上之烤箱、微波爐
    及變電器等物變賣予不知情之流動資源回收商，得款則供己
    花用殆盡。嗣於同日下午11時許，駕駛上開自小貨車，在彰
    化縣花壇鄉○○村○○街378 號建物對面之土地公廟前，為
    巡邏員警查獲，並當場扣得上開自小貨車1 輛（業經乙○○
    領回）及自製扳手1 支，始查知上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款所列之刑法第
    321 條第1 項之加重竊盜罪，本院爰依同法第284 條之1 之
    規定行獨任審判。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經
    當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。查本案
    全部卷證，公訴人、被告均不爭執其證據能力，本院復衡以
    該等供述證據作成時之情況，應為適當，是可認後述所引用
    證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中之證述之失竊情節相
    符，復有彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、被害人立據之
    贓物認領保管單、照片3 張附卷可稽，及持供竊盜所用之扳
    手1 支扣案可資佐證，足認被告自白核與事實相符，堪可採
    為論罪科刑之依據。又被告於本院審理時供稱：業已將竊得
    電器物品變賣金錢供己花用等語（見本院97年4 月30日審判
    筆錄），足見被告確有為自己不法所有之意圖甚明。綜上，
    本案事證明確，被告甲○○上開竊盜犯行，均洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊使用之扳
    手1 支，係鐵製材質、質地堅硬之物，具有相當之重量，有
    該扳手照片1 張附卷可稽，顯係足以對人之生命、身體造成
    傷害之鐵製器械，應該具有客觀上之危險性，屬於兇器無訛
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告前於93年間，因施用毒品案件，經
    本院以93年度訴字第424 號分別判處有期徒刑1 年、8 月，
    並定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定；又於94年間因竊
    盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑4 月，上開分別
    確定之數罪，嗣經合併定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確
    定，經送監執行，於95年4 月29日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告被告正值壯年，竟均不思循正當途徑獲取財物，反因一
    時貪念，任意竊取他人財物，影響他人財產權，惡行非輕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨考量其生活狀況、智識
    程度、行竊手段及竊得物品價值，又竊得之贓物部分已經被
    害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可參等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑（本件被告犯罪時間非
    在96年4 月24日以前，不符合中華民國96年罪犯減刑條例之
    減刑條件，尚無從依上開條例減刑，附此敘明）。又扣案扳
    手1 支，係被告所有供其犯本案竊盜犯行所用之物，業據被
    告於本院審理時供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書  記  官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
