【裁判字號】    96,交聲,1175
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1175號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年4 月4 日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第65條規定：「汽車所有人、駕駛
    人違反本條例，經主管機關裁決後逾二十日未向管轄地方法
    院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或
    裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依下列規定
    處理之：一、經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主
    管機關逕行註銷。二、經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，
    按其吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執
    照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。三、罰鍰不繳納者，依
    法移送強制執行。」惟該條項規定仍必以行為人經合法收受
    裁決書後，逾20日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異
    議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰者，方有適
    用。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式
    ，依行政程式法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存
    文書之日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項、第74條分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人因為戶籍地址門牌整編，致使郵差無
    法投遞至整編後之正確地址，伊未收到裁決書及送達證書，
    以致於預期未繳罰鍰，爰為此提出聲明異議等語。
三、經查：原處分機關係將上開裁決書，於民國95年4 月10日向
    「彰化縣福興鄉○○村○○街78號之10」送達，然無人收受
    ，而予寄存送達於「鹿港郵局」，有該送達證書及交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站96年12月27日中監彰字第09
    60029603號函各1 紙可證；然原「彰化縣福興鄉○○村○○
    街78號之10」門牌，早已於89年5 月1 日，因為門牌整編緣
    故，重新編號為「彰化縣福興鄉○○村○○○街39巷65號」
    ，有彰化縣福興鄉戶政事務所96年12月26日彰福戶字第0960
    003262號函附卷可稽，故原處分機關並未向正確之地址為送
    達，自難認原處分機關已合法送達裁決書予異議人。綜上，
    本件裁決書之送達，實難認已為合法送達，原裁決書主文有
    關逾期不繳納罰鍰之處分及期限等均應重新登載，故原處分
    應予以撤銷，並發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站，由原處分機關重新裁決、重新送達。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭        法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
