【裁判字號】    97,聲,737
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第87號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重約壹點伍捌公克）及包裝袋，沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第4904號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1包係屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。又塑膠袋包
    裝毒品後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先
    將塑膠袋洗淨後才毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收
    之」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色結晶體1包，經檢驗結果，確係甲基安非他
    命無訛（毛重約1.58公克），有國道公路警察局第三警察隊
    查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單1紙在卷
    可稽，其係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之毒
    品，為違禁物，且被告確實施用該包物品致尿液檢驗呈現「
    甲基安非他命、安非他命」陽性反應，有中山醫學大學尿液
    檢驗報告可證，故裁定送觀察勒戒後，再據臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4904號為不起訴處分確定
    ，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認為本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月  30      日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月  30      日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
