【裁判字號】    97,聲,769
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第769號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第93號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（警秤毛重零點貳公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第62
    39號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（警秤
    毛重0.2 公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例之案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6239號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書1 份附卷可憑（見臺灣彰化
    地方法院檢察署96年度毒偵字第6239號卷第80頁）；而本件
    扣案之白色晶體1 包，經彰化縣警察局鹿港分局依聯勤204
    廠製造之煙毒檢驗A 包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應
    （警秤毛重0.2 公克），有彰化縣警察局鹿港分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 紙、照片6 張在卷
    可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第6239號卷
    第13-16 頁），足認該白色晶體係屬毒品危害防制條例第 2
    條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，為違
    禁物。揆諸首揭規定及前開說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40 條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          刑事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
