【裁判字號】    97,訴,229
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第229號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  隆賦有限公司
兼上1人法定代理人及下2人訴訟.
            甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月24日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬壹仟捌佰參拾元，及自民國
九十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之九．五計算
之利息，並自民國九十七年一月十九日起至清償日止，逾期六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告隆賦有限公司於民國95年5月18日邀同
    被告甲○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）160萬元，借款期限至98年5月18日止，利息按
    年息9.5%計算，未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個
    月以上部分，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償本
    息，即視為全部到期。詎被告隆賦有限公司自96年12月17
    日起即未依約清償本息，已喪失期限利益，計尚欠本金631,
    830元及利息、違約金未清償，迭經原告催討仍未獲清償，
    爰依據消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴，並聲明請求
    判決如主文所示。
二、被告陳稱：對原告請求金額無意見，但希望原告給予機會慢
    慢還等語。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、放款資料查詢單等件為
    證，且為被告所不爭執，堪認原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付631,830元及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
