【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第257號
    聲  請  人  乙○○
                        巷12.
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3725號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣800,000 元為擔保，並以鈞院96年度存字第1844號提存事
    件提存，而聲請對相對人之財產即相對人對於第三人龍平安
    產物保險股份有限公司之保險金債權實施假扣押強制執行，
    惟因該公司聲明異議稱相對人未向該公司投保任何保險，故
    無任何保險金債權可供扣押等語。聲請人乃於民國96年12月
    25日具狀撤回假扣押強制執行，並於訴訟終結後定20日以上
    期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法
    請求准予發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出假扣押民事裁定
    、提存書、國庫存款收款書、民事聲明異議狀、臺灣臺北地
    方法院民事執行處執行命令暨函、存證信函暨郵件收件回執
    等影本各一份為證，復經本院依職權向臺灣臺北地方法院查
    明上開執行事件終結情形並調取本院96年度存字第1844號擔
    保提存卷宗核閱無誤，有電話紀錄一份在卷可稽。而相對人
    於受催告通知後，已逾21日迄未對聲請人行使權利，亦有本
    院查詢表五份為據。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
