【裁判字號】    97,交簡,9
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10941 號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案除補充犯罪事實欄「致陳霞人車倒地，受有出血性休克
    、顱內出血、右下肢挫輾創、頭部外傷等傷害，雖經送財團
    法人彰化基督教醫院二林分院急救，仍於96年8 月22日上午
    7 時35分不治死亡」，及就本案犯罪證據部分，增列「被告
    於本院準備程序中坦承犯罪」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於肇事後仍停留現場，在未被有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，向前往處理車禍之彰化縣警察局交通警察
    隊芳苑分隊警員林福水自首犯罪，坦承肇事而接受裁判，有
    彰化縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可按（見相驗卷第25頁），被告對於未發覺之罪自首並
    接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告之素行良好，無不良前科紀錄（參卷附臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表），及其過失之程度，造成被害人死亡，對
    於被害人家屬所生損害非微，暨被告犯後態度良好、坦承犯
    行，且已與被害人家屬調解成立並已賠償完畢（參卷附彰化
    縣芳苑鄉調解委員會調解書、本院公務電話紀錄及97年3 月
    14日準備程序筆錄在卷可憑）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告因一時疏忽致生本件
    犯行，且已與被害人家屬達成和解並賠付完畢，業如前述，
    本院認被告經此偵、審教訓，應知警惕，當無再犯之虞，因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第2項、第299
    條第1項前段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第62
    條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告及檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件係依被告及檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸
刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均不得上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
