【裁判字號】    97,聲,757
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第七五七號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲沒字第一０二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
    字第六０二號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分在案，扣案如附表所示之物，係屬被告所有並
    供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案如附表所示之物，均屬被告所有、供犯罪所用之物，已
    據被告供承在卷；且被告前開違反商標法之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於九十六年一月二十四日，以九
    十六年度偵字第六０二號案件為緩起訴之處分確定，其緩起
    訴之期間為一年，並已期滿等情，有前開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可憑，依前揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十    日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十    日
                                書記官  陳秀娟
附    表：
一、仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ皮包二個。
二、仿冒ＧＵＣＣＩ皮帶一條。
三、仿冒ＤＩＯＲ皮包一個。
四、仿冒ＬＶ皮包三個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
