【裁判字號】    97,訴,98
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第98號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  戊○○
                        7、2.
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  耀裕國際有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  庚○○
被      告  泓億環保紙業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  莊錢即洪瑞良之遺產管理人
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月25日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告莊錢即洪瑞良之遺產管理人於其所管理之遺產範圍內、及被
告耀裕國際有限公司、丁○○、甲○○、丙○○、庚○○、泓億
環保紙業有限公司等應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬零玖佰
壹拾壹元，並自民國95年9月12日起至清償日止，按年息9.5%計
算之利息，暨自民國95年10月13日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月以上者，按上開利
率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟捌佰玖拾貳元由被告等連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
     1、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月
        31日與原臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並更名
        為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，法定代理人由
        洪國超變更為戊○○，有原告公司變更登記表影本可稽。
     2、緣被告（即借款人）耀裕國際有限公司於民國94年9月1
        2日邀同另被告丁○○、丙○○、庚○○、甲○○、泓
        億環保紙業有限公司及洪瑞良（已歿）為連帶保證人，
        向原告借款3,000,000元，約定清償日為民國96年9月12
        日，且應按月攤還本息，利息按年息百分之9.5計付；
        如未依約按月攤付本息時，除喪失期限利益外，其逾期
        在六個月以內部分，按上開約定利率百分之10，超過六
        個月部分，按上開約定利率百分之20計付違約金。惟被
        告等借款後，自民國95年9月12日起即未再繳納本息，
        尚欠本金1,570,911元及其應計之利息、違約金等。嗣
        經原告多次催討，被告等均置若罔聞，本利迄未獲清償
        。
     3、嗣洪瑞良於民國95年11月10日死亡，其全體繼承人均依
        法拋棄繼承，而訴外人華僑商業銀行股份有限公司，已
        本於利害關係人之地位，依民法第一千一百七十八條規
        定，聲請本院以96年度財管字第4號、96年度家抗字第
        10號選任莊錢擔任洪瑞良之遺產管理人確定在案，有民
        事裁定可證，故被告莊錢應於其所管理洪瑞良之遺產範
        圍負清償之責任。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
     理   由
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出公司變更登記表影本壹份
    、本票、授信約定書影本、繳息明細各乙份、本院95年度繼
    字第1367號家事法庭函影本乙份、戶籍謄本、本院96  年度
    財管字第4號及96年度家抗字第10號民事裁定影本各乙份為
    證，核屬相符。被告等經合法通知，無正當理由，均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付系爭借款
    1,570,911元，並自民國95年9月12日起至清償日止，按年息
    9.5%計算之利息，及自民國95年10月13日至清償日止，其逾
    期在六個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過六個月部
    分，按上開利率20%計算之違約金，為正當有據，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   097    年    4     月    30    日
                                書記官  陳雪芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
