【裁判字號】    97,易,397
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第397號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1271號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因過失傷害案件，經本院以96年員交簡字第136號
    判決判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1月15日確定；
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年訴字第1737
    號判決判處有期徒刑7月，嗣經台灣高等法院台中分院駁回
    上訴確定；復因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院
    以96年訴字第2146號判決分別判處有期徒刑7月、3月、2月
    ，定應執行刑為有期徒刑11月確定，上開案件接續執行中（
    未構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    民國97年1月22日11時許，在彰化縣員林鎮○○街8號「惠來
    廣場大樓」8樓之1門外，見該戶鞋櫃置有鑰匙，即持該鑰匙
    開啟該戶大門而侵入屋內，竊取屋主甲○○所有之筆記型電
    腦1台，得手後售予不知情之友人。嗣經警調閱大樓監視錄
    影畫面後，循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報請台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○、證人葉逸夫於警詢時證述內容相
    符，復有現場照片2張、監視器畫面翻拍照片5張附卷可參。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    、第320條第1項竊盜罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告素行不佳，前有多次竊
    盜犯行，本件再侵入他人住宅竊盜，未見悔悟之意，且未賠
    償被害人，惟犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，暨定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第306條第1項、第320條第1項、第51條第5款、第41條
第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
