【裁判字號】    97,易,598
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第598號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○○
被      告  丙○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8650號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○○於96年7月12日19
    時30分許，在彰化縣溪湖鎮○○路○段792號「小月蘭KTV」
    內，因細故而毆打其成傷，另告訴被告乙○○○、丙○○於
    96年7月13日16時40分許，在彰化縣溪湖鎮○○街3號3樓其
    住處，共同毆打其成傷；另告訴人乙○○○告訴被告甲○○
    ○於上開96年7月12日19時30分許，在上開「小月蘭KTV」內
    ，因細故而毆打其成傷。起訴書認被告3人均係觸犯刑法第2
    77條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○○、乙○○○分別撤回其告訴，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法      官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書  記  官   黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
