【裁判字號】    96,訴,640
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               96年度訴字第640號
    原      告  乙○
    被      告  甲○○
                        號
                丙○○
                        之1號.
    上  一  人
    訴訟代理人  楊振芳律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣員林鎮○○○段七八三地號、地目旱、面積
八千六百六十二平方公尺土地，應分割為如附圖一所示：編號甲
部分面積四千三百三十一平方公尺分歸被告甲○○取得；編號乙
部分面積一千四百四十四平方公尺分歸原告取得；編號丙部分面
積二千八百八十七平方公尺分歸被告丙○○取得。
訴訟費用由兩造依附表所示應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落彰化縣員林鎮○○○段783 地號、地目旱、
    面積8,662 平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所共有，
    各共有人應有部分如附表所示。又兩造就系爭土地並無不分
    割期限之約定，系爭土地亦無因物之使用目的不能分割之情
    形，惟兩造間無法達成協議為分割，為此訴請裁判分割。而
    分割方法，希望按被告甲○○所提出如彰化縣員林地政事務
    所民國97年2 月26日（複丈日期97年2 月25日）製發土地複
    丈成果圖（下稱附圖一）所示之位置、面積原物分割予兩造
    。至於被告丙○○所提如上開地政事務所97年3 月28日（複
    丈日期97年3 月24日）製發土地複丈成果圖（下稱附圖二）
    所示之分割方案，原告不同意，蓋按此方案分割後，分得之
    土地地形似兩把刀等語。並聲明：請採用被告甲○○之附圖
    一方案而判決如主文第1 項所示。
二、被告甲○○陳述：同意分割，並請按被告甲○○所提分割方
    案即如附圖一所示方案分割予兩造。理由如下：
    (一)被告甲○○之上開方案，已考慮應有部分較少之共有人臨
      路寬度，避免過於狹長，並依應有部分比例分配臨路寬度
      ，再加以適當調整，使分割方案中，每筆土地地形較為方
      正完整，且均有通路，土地價值較高亦較為平均，符合全
      體共有人之利益，並較為公平。
    (二)依照被告甲○○之上開方案分割，除原告所分得之土地亦
      能面臨現有道路（原告耕作位置原未臨員南路）外，被告
      甲○○分得之部分復能與其所耕作之家庭農場即同段768
      之7 、782 地號土地合併利用，有利農作，並提高生產力
      。
    (三)被告丙○○所提附圖二分割方案，不但未將臨路部分按照
      應有部分比例公平分配，且分予原告及被告甲○○之部分
      ，地形彎曲且細長，並造成被告甲○○耕作不便，經濟效
      用較低，故被告甲○○不同意此方案。
三、被告丙○○陳述：同意分割，並請按被告丙○○所提分割方
    案即如附圖二所示之位置、面積分割予兩造。理由如下：
    (一)依照被告甲○○之附圖一方案，將致被告丙○○及原告所
      分得之土地過於狹長，顯不利於耕作。且此方案與先前原
      共有人分管暨目前共有人占有、使用系爭土地之位置不符
      。反觀被告丙○○之附圖二方案，非但符合先前原共有人
      分管之位置，亦與目前各共有人占有、使用之位置相符，
      此外，各共有人分得之土地寬度及長度均較適中。
    (二)被告甲○○現有之應有部分中，有一部分係拍賣取得，其
      原共有人係陳國杖，當時陳國杖分管之位置位於系爭土地
      北邊，且系爭土地北邊之鄰地即同段768 之7 地號土地係
      被告甲○○所有，若依被告丙○○之方案分割，被告甲○
      ○可連接起來利用，並符合當時分管之情形，復可增加其
      臨路之面寬至40公尺，對於被告甲○○應屬有利。況上開
      分管情形，係被告丙○○之父親那時代即留下，若依被告
      甲○○之方案分割，被告丙○○分管之現況將縮小成為長
      方形，對被告丙○○而言，實屬委屈。
四、原告主張系爭土地為兩造所共有，應有部分如附表所示，兩
    造間就系爭土地並無不分割期限之約定，系爭土地亦無因物
    之使用目的不能分割之情形，惟因兩造無法協議為分割等事
    實，業據其提出土地登記謄本及地籍圖謄本各一份為證，且
    為被告所不爭執，此部分堪信為真實。
五、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決
    定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之分配：(1)以
    原物分配於各共有人；(2)變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，且以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
    受分配者，得以金錢補償之，民法第823 條第1 項、第824
    條分別規定甚明。從而，原告依據上開規定請求判決分割系
    爭土地，即無不合，應予准許。
六、查系爭土地使用分區暨地類別為山坡地保育區農牧用地，總
    地形呈南寬北窄之不規則狀，其上除有被告甲○○種植之芒
    果等果樹及被告丙○○之祖先墳墓外，並無其他建築物，且
    系爭土地僅南側面臨現有道路即員林鎮○○路，其餘三側未
    臨道路等情，業經本院會同彰化縣員林地政事務所測量人員
    勘測屬實，製有勘驗筆錄及96年12月14日土地複丈成果圖（
    現況圖）在卷可稽，復有上開土地登記謄本、地籍圖謄本為
    憑。本院審酌上情、兩造利益及系爭土地整體利用價值等情
    ，認為依被告甲○○所提如附圖一所示之分割方案分割，不
    但能使各部分土地均得以面臨現有道路而通行無虞，且按照
    應有部分比例分配臨路面寬並適當調整，符合公平原則；再
    者，各共有人分得之土地均較為方整，所得使用之土地集中
    ，利用價值較高，對於兩造並無特別不利之處，其中被告甲
    ○○所分得部分亦能與其所有之鄰地合併使用，提高經濟價
    值，復為原告所同意接受，堪稱允當。至於被告丙○○所提
    如附圖二所示之分割方案，因該方案分予原告及被告甲○○
    之部分，其地形更為不規則，各區塊地形不若被告甲○○所
    提附圖一所示之分割方案方整，對於原告及被告甲○○均較
    為不利，且依被告甲○○之方案分割，更能使被告甲○○分
    得之位置充分與其所有之鄰地768 之7 地號土地合併利用，
    符合目前耕地擴大經營之農業政策，提高整體利用價值。況
    被告甲○○之分割方案，係大致依兩造之應有部分比例分配
    臨路面寬，並適度小幅調整應有部分較少之共有人所分得土
    地之臨路寬度，亦符合公平原則，對於兩造任何一人並無特
    別不利之處。再者，裁判分割共有物，如採原物分割者，法
    院僅需斟酌共有物之性質及其經濟效用，做公平合理之分配
    即可。各共有人在分割前之使用狀況，固應加以考量，惟該
    使用狀況縱共有人間有分管之約定，法院亦不受其拘束。換
    言之，除共有人另有特約外，分管契約並非默示按使用狀態
    分割，因此，共有物若依分管現狀分割，顯失公平或不合經
    濟利益者，法院要無受該分管契約拘束之理。故就附圖一、
    附圖二方案互相比較，被告甲○○之附圖一分割方案，顯較
    公平、適當而可採。被告丙○○徒以前人所留分管位置而主
    張其所提分割方案較為適當且有利被告甲○○云云，要屬無
    據。綜上所述，本院爰採用被告甲○○所提如附圖一所示之
    分割方案，並判決如主文第1 項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法暨所提證據資
    料，經核與本件判決結果並無影響，自毋庸一一論述，併此
    敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1 、第
    85條第1 項但書。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
附表：
┌───┬───────┐
│共有人│應有部分      │
├───┼───────┤
│乙○  │360分之60     │
├───┼───────┤
│甲○○│2分之1        │
├───┼───────┤
│丙○○│90分之30      │
└───┴───────┘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    40    月    30    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
