【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第251號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二五七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第 106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第5509號
    民事裁定，提供擔保金新臺幣 334,000元（鈞院95年度存字
    第2575號）後，聲請假扣押執行相對人之存款；嗣後聲請人
    已向鈞院聲請撤銷上揭假扣押裁定，並撤回95年度執全字第
    2318號假扣押執行案，聲請人復於民國97年02月27日以郵局
    存證信函催告相對人於21日內行使權利而未行使，為此，爰
    依民事訴訟法第 104條第1項第3款規定聲請返還上開擔保金
    等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度存字第25
    75號提存書、國庫存款收款書、97年度裁全字第50號民事裁
    定及其確定證明書、本院民事執行處通知、郵局存證信函及
    掛號回執等影本各一件為證，復經本院依職權調取本院95年
    度裁全字第5509號假扣押事件、95年度存字第2575號擔保提
    存事件、95年度執全字第2318號假扣押執行事件及97年度裁
    全字第50號撤銷假扣押事件等卷宗查核無訛。聲請人於訴訟
    終結即撤回對相對人之執行後，撰發存證信函定21日之期間
    催告相對人於該期間內對聲請人行使權利，惟相對人於收受
    該催告函迄今仍未行使權利，揆諸上揭說明，聲請人聲請返
    還本件提存物，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
