【裁判字號】    97,訴,832
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第608號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於95年9
    月13日因停止戒治付保護管束而出所，於同年月29日保護管
    束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於95年10月17日，以95年度戒毒偵字第255號、
    第256號為不起訴處分確定。又於94年間因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑10月確定，而其入監執行後，於96年7月16
    日減刑執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年11月26日22時許，在其彰化縣鹿港鎮○
    ○里○○路○段810號住處內，以將海洛因加水置於針筒後再
    予施打手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於96年11月28日6時
    50分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於96年11月28日6時50分許，依法採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對
    照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於94年間
    曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復送強制戒治，嗣於95年9 月13日因停止戒治付保
    護管束而出所，於同年月29日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年10月
    17日，以95年度戒毒偵字第255號、第256號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，
    本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品毒品海洛
    因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告於94年間曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定
    ，而其入監執行後，於96年7月16日減刑執行完畢乙節，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經
    強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健
    康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
