【裁判字號】    97,聲,627
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第627號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜等案件（97年度易字第484 號），聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保聲請狀。
二、被告甲○○所涉竊盜等案件，前經本院訊問後，係以被告所
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有多次
    竊盜之犯行，顯有反覆實施之虞，而有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項之情形，並有羈押之必要，而於民國97年3 月24
    日執行羈押。茲被告雖以其原有正當職業，及需照顧生病母
    親與年幼兒子為由，聲請具保停止羈押，惟查本件被告有毒
    品前科，又屢犯竊盜案件，其前揭羈押原因尚未消滅，且不
    能以具保而使之消滅，所請停止羈押，乃不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
