【裁判字號】    97,財管,27
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度財管字第27號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
被繼承人    丙○○    原籍彰化.
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定利害關係人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生）為被繼承人
丙○○之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又先順序繼承權人均拋棄繼承或第四順位繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人繼承之規定，民法第
    1177條、第1178條第1、2項、第1176條第6項均分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（女、民國○○年○○月○○
    日生）於民國（下同）94年04月27日向聲請人借款新台幣（
    下同）170萬元，惟被繼承人已於民國96年12月11日死亡，
    其繼承人均已拋棄繼承權，惟全部繼承人未於一個月內召開
    親屬會議選定遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為碓
    保聲請人之權益，懇請鈞院依法指定被繼承人之遺產管理人
    ，以保權益等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院家事法庭97年4月1日彰
    院賢家德97年度繼字39第0970012649號函影本、戶籍謄本影
    本、消費金融擔保借約據影本為證，經核尚無不合，聲請人
    之主張堪信屬實。次查，甲○○（男、民國○○年○○月○○日生
    、身分證字號Ｚ000000000）為被繼承人丙○○之夫，與被繼
    承人同戶籍，也非老邁，衡情較其他人明瞭債務人（被繼承
    人）丙○○之遺產及債務情況。況且經甲○○具狀向本院陳
    明願意擔任遺產管理人，有陳述狀一紙在卷可稽。故本院認
    為指定甲○○為被繼承人丙○○之遺產管理人，應為適當，
    裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
