【裁判字號】    97,聲,714
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（97年度聲沒字第22號），本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    8326號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為不起訴在
    案（因前案94年度易字第1376號經判決確定，本案與前案有
    連續犯之關係，本案為該確定判決效力之所及），惟扣案之
    「臺灣龍王頂級紅」高梁酒5箱（每箱12瓶，共計60瓶）、
    「臺灣龍王頂級紅」包裝紙盒140個，係被告所有、供犯商
    標法第81、82條所製造販賣之商品及物品，故依據商標法第
    83條聲請沒收之。
二、按商標法第83條：「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之。」該條文雖是刑法沒收之特別規定
    ，但仿冒商標之商品，並非違禁物，單純持有者亦不構成犯
    罪，必須是商標法第81條之「使用」行為，第82條之「販賣
    、意圖販賣而陳列、輸出或輸入」行為才構成犯罪。依據從
    刑附屬於主刑之原則，不能單獨宣告沒收，此與違禁物單獨
    宣告沒收之情形不同。故本件聲請為無理由，扣案物品應由
    檢察官另行處理之。
爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
