【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第一七三號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度聲減字第一四八號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國九十五年九月二十七日犯
    施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第一八七號（
    臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一三六號），
    判處有期徒刑九月在案。經查犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，所犯施用第一級毒品罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第
    八條第一項聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十    日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
