【裁判字號】    97,聲,746
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第746號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標皮包壹個、仿冒「ＰＲＡＤＡ」商標皮
包貳個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    2472號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之仿冒「ＬＶ」商標
    皮包1個、仿冒「ＰＲＡＤＡ」商標皮包2個，係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依法為緩起
    訴處分確定在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度
    偵字第2472號緩起訴處分書在卷可稽，扣案之仿冒「ＬＶ」
    商標皮包1個、仿冒「ＰＲＡＤＡ」商標皮包2個，係被告所
    有供犯罪所用之物，亦據被告自承在卷，此經本院核閱前開
    卷宗屬實，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合
    ，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月     6     日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
