【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第396 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之公共危險罪視為減刑後之刑，與
附表編號二、三所示不應減刑之殺人未遂等罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 至3 所示之
    罪，經本院判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項之規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年1 月
    7 日修正，同年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，本
    件受刑人所犯如附表所示之3 罪，均於95年7 月1 日之前判
    決確定，依上述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之
    法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之3 罪，經本院判處如附表
    所示之刑，均確定在案，且經本院以88年度聲字第1511號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑15年，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查。受刑人於入
    監服刑後，已於95年11月29日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束（應至102 年5 月23保護管束期滿），現仍在假釋並付保
    護管束中，故附表編號1 所示之宣告刑，視為已依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減為如附表
    編號1 「視為減刑後之宣判」欄所示之刑。茲檢察官就如附
    表編號1 視為減刑後所示之刑，與附表編號2 、3 所示不應
    減刑之殺人未遂等罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，核無
    不合，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
