【裁判字號】    97,聲減,188
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至編號100所示之罪，減為如附表編號1
至編號100所示之刑；另所犯如附表編號160至編號253所示之罪
，減為如附表編號160至編號253所示之刑，與附表編號101至編
號159所示業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號1至編號100、編號160至編號253所列之犯罪，
    其犯罪時間均係在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號101至編號159所列業
    經減刑之罪所減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用96年罪犯減刑條例
    之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之
    列，合予說明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條
    第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
