【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所示之毒品危害防制條例等罪，均
減刑詳如附表編號一至五所載。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人即
    受刑人以其所犯如附表編號1 至5 所示之毒品危害防制條例
    等罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯為毒品危害
    防制條例等罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
