【裁判字號】    97,聲,752
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第752號
聲  請  人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收案件 (97年度執聲沒字第97號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒印有「ADIDAS」貼紙拾肆枚均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    2281號被告甲○○涉嫌商標法案件，被告已據緩起訴處分確
    定，惟其扣案之仿冒印有「ADIDAS」貼紙34枚，係供犯罪所
    用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253 條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之仿冒印有「ADIDAS
    」貼紙34枚，經鑑定發現其商品來源不明且「ADIDAS」亞德
    脫士沙洛蒙股份有限公司並未授權甲○○生產標有「ADIDAS
    」註冊商標圖樣之商品，此有唐朝智慧財產有限公司鑑定報
    告書1 份附卷可稽；另被告販賣之仿冒印有「ADIDAS」貼紙
    34枚，確屬被告所有且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢
    及偵訊時供述明確，並有彰化縣警察局溪湖分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份及現場照片6幀附卷憑參。而被告涉違
    反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第2281號依職權為緩起訴之處分確定，有該緩起訴處
    分書在卷可稽，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
