【裁判字號】    97,訴,1051
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1051號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1317號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經檢察官提起公
    訴並聲請強制戒治，強制戒治部分，本院以91年度毒聲字第
    214 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年3 月29日執
    行完畢釋放；起訴部分，本院以91年度訴字第107 號判決判
    處有期徒刑9 月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年1
    月確定，於93年4 月10日縮短刑期執行完畢；再因施用毒品
    案件，經本院分別以95年度訴字第1077號判決判處有期徒刑
    10月、以95年度訴字第1965號判決判處有期徒刑7 月確定，
    上開二案送監接續執行，嗣經減刑，於96年7 月18日易科罰
    金執行完畢。仍不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年12月5 日上午11時41分許為警採尿往前回溯3
    日內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在其彰化縣伸港
    鄉○○路82號住處內，將海洛因摻入香菸內，以點燃香菸吸
    食其煙霧之方式，施用海洛因1 次。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院97年
    4 月25日審判筆錄），被告為警所採集之尿液，經檢驗呈嗎
    啡及可待因陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
    紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2
    紙（均見警卷）附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符。
    再者，被告前於90年間，因施用毒品案件，經檢察官提起公
    訴並聲請強制戒治，強制戒治部分，本院以91年度毒聲字第
    214 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年3 月29日執
    行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
    押全國紀錄表1 份在卷可資參照，被告於前開強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，堪可認定。綜
    上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第107 號判
    決判處有期徒刑9 月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年1 月確定，於93年4 月10日縮短刑期執行完畢；再因施用
    毒品案件，經本院分別以95年度訴字第1077號判決判處有期
    徒刑10月、以95年度訴字第1965號判決判處有期徒刑7 月確
    定，上開二案送監接續執行，嗣經減刑，於96年7 月18日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被
    告於有期徒刑執行完畢後5 年內又故意再犯本案之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，再犯
    本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒治等治療程序，
    仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒
    戒及戒治機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    及犯罪後坦承犯行，業已接受美沙冬治療，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
