【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第227號
原        告  京城商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  倡捷企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬肆仟伍佰肆拾貳元，及
自民國九十七年三月十五日起至清償日止，按年息百分之四點五
一計算之利息，暨自民國九十七年四月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)被告倡捷企業有限公司（以下簡稱倡捷公司）邀同被告丁○
    ○、乙○○為連帶保證人，於民國96年8月15日向原告借款
    新台幣（下同）400萬元，約定借款期間自96年8月15日起迄
    99年8月15日止，利息則按中華郵政股份有限公司（已改名
    臺灣郵政股份有限公司）中長期資金運用利率即年息百分之
    2.37加碼百分之2，機動計付利息，貸放時利率為年息百分
    之4.37。並約定未按期攤還或付息時，即喪失期限利益，除
    應按約定利率付息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，則按上開利率百分之20計付
    違約金。以上，均經兩造簽立工商貸款契約書、連續保證書
    等。
  (二)詎被告倡捷公司於97年2月22日經票據交換所公告拒絕往來
    ，依上開工商貸款契約書第貳章通則條款第1條第2款約定，
    被告已喪失期限利益，視為全部到期，應一次清償本息及違
    約金，目前利率為年息百分之4.51。
  (三)爰依法請求判決如主文第一項所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出工商貸款契約書影本、連續保證
    書影本、拒絕往來資料資本、放款查詢單影本、戶籍謄本及
    公司變更登記表影本等件為證，核屬相符，且未據被告到場
    爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之依據，第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
