【裁判字號】    97,聲,738
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第738號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參萬元之保證金後，准予停止羈押；並限制住
居於彰化縣彰化市○○○街49巷1號5樓之3。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、查本件被告前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈
    押，經核符合規定，茲准予提出新台幣3萬元之保證金後，
    停止羈押，並限制住居於彰化縣彰化市○○○街49巷1號5樓
    之3。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
