【裁判字號】    97,簡,143
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2038號
），經訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張、開獎單捌張
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，證據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白及市
    內電話00-0000000、00-0000000號之通訊監察譯文（見本院
    97年度聲搜字第671號卷）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告
    於密切之1 週內，在前址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭
    博之行為，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意
    ，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應
    分別認屬包括一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博
    之行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實
    施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法院86
    年臺上字第3295號判例參照）。又其以一行為同時觸犯前開
    3 罪名，應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從一情
    節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告聚眾賭博
    ，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟念其未有前科，素
    行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得利益非鉅、經營
    時間非長即遭查獲，又犯後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之簽注單6 張，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具，業
    據其供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（最高
    法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照），另扣案之開獎
    單8 張，均為被告所有，供本件賭博犯罪所用之物，亦應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條
    第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，公訴上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人
之人數附繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
