【裁判字號】    97,聲,698
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依
    刑法第53條、第51條第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1月7日修
    正公布，並自95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而
    依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年 5月23
    日第 8次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人甲○○於裁判
    確定前犯數罪，且附表編號4、7之罪係於95年7月1日之前犯
    之，而新修正刑法第51條業於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條第 5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第 5
    款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第 2條
    第 1項前段之規定，仍應依上開修正前之刑法規定，定其應
    執行之刑。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經核與法律規定相符，爰依刑事訴訟法第 477
    條第1項，刑法第2條第 1項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第三庭    法   官 姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
