【裁判字號】    97,交聲,573
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第573號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國97年4月14日所為之裁決處
分（彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○營業小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，處罰鍰新台幣參萬肆仟伍佰元，並吊扣小型車駕駛執照
壹拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3月
    29日23時53分許，酒後駕駛車牌號碼666-NM號營業小客車，
    行經彰化縣田尾鄉○○路○段，經測量其呼氣酒精濃度為
    0.51 MG/L，超過標準值，為警依法舉發，依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定，裁處
    異議人罰鍰新台幣（下同）34,500元，並吊扣駕駛執照12個
    月。
二、異議意旨略以：異議人固不否認前開事實，惟異議人現從事
    營業大客車駕駛，一時糊塗致酒後駕車，為免生計受影響，
    望法外開恩，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車
    輛及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款定有明文。經查:
（一）道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
      自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68
      條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
      則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
      持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之道路交通管理處
      罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
      交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
      有各級車類之駕駛執照。」故依修正後道路交通管理處罰
      條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其
      持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，
      始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
（二）按本件違規行為係發生於97年3月29日，自應依修正後之
      道路交通管理處罰條例第68條裁處。且修正後道路交通管
      理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」2字刪除，是依
      前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持
      有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執
      照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定
      ，始符合依法行政原則。查異議人為本件違規時係駕駛營
      業小客車，此有彰化縣警察局彰警交字第I00000000號舉
      發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，是依前揭說明
      ，其依法所受之處分應為限制其駕駛營業小客車之權利，
      即吊扣其小型車駕駛執照。
（三）綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為
      允當，異議人聲明異議雖無理由，惟原處分既有前開不當
      ，爰撤銷原處分，並裁處如主文第2項所示之處分。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
