【裁判字號】    97,易,562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第562號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十五年五月二十二日，因施用毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第五０九號判決判處有期徒刑七月
    確定；又於九十五年七月三日，因竊盜案件，經本院以九十
    五年度易字第三六九號，判處有期徒刑八月確定；嗣二案經
    定執行刑為有期徒刑一年二月，入監執行後，於九十六年五
    月二日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，於九十七年一月一日十二時許，在彰
    化縣溪州鄉溪厝村廣東巷三十八號對面車庫，徒手竊取甲○
    ○所有之農用拼裝車電池二顆（價值約新臺幣【下同】一千
    元）得手，並於同年月三日十八時十分許攜往彰化縣田中鎮
    ○路里○○路不知情之陳春典所經營「鼎豐舊貨、資源回收
    場」變賣，所得九百四十元供己花用。嗣經警至上開回收場
    執行查贓勤務，查閱回收場內收受物品登記簿發現上情，始
    循線查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜之犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢中暨本院審理
    時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中證述失竊之情節相
    符，復經證人即「鼎豐舊貨、資源回收場」負責人陳春典於
    警詢中證述明確。此外，另有竊盜現場及贓物照片四幀、舊
    貨資源回收業者收受物品登記簿、風升資源回收場計算表、
    車籍查詢－基本資料詳細畫面等附卷可稽，堪認被告自白確
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行均堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十五年五月二十二日，因施用毒品案件，經本院以
    九十五年度訴字第  五０九號判決判處有期徒刑七月確定；
    又於九十五年七月三日，因竊盜案件，經本院以九十五年度
    易字第三六九號，判處有期徒刑八月確定；嗣二案經定執行
    刑為有期徒刑一年二月，入監執行後，於九十六年五月二日
    縮短刑期執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可參，其
    受此有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科
    ，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及
    其犯罪之動機、手段、竊盜所得財物之價值，暨被告犯後均
    能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
