【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第577號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因違反妨害國幣懲治條例案件（96年度訴字第2675號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：其因遭法院羈押而致其家中事情無法處理，請求
    交保候傳云云。
二、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具
    保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告
    經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項
    各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或
    限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為
    斟酌。經查：
  (一)本案被告甲○○因違反妨害國幣懲治條例案件（96年度偵字
    第9577號），經本院認為被告所犯妨害國幣懲治條例第3 條
    第1 項之意圖供行使之用而偽造幣券罪嫌重大，且被告所犯
    前揭罪嫌為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且嫌疑重大，
    涉案情節非輕，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判，而經本院裁定
    自96年12月26日起執行羈押，嗣因羈押之原因並未消滅，且
    仍有羈押之必要，而於97年3 月13日訊問被告後，自97年3
    月26日起延長羈押2 月，業經本院審閱相關卷宗屬實，合先
    敘明。
  (二)被告所為違反妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之意圖供行使
    之用而偽造幣券犯行，業據被告分別於警詢、偵訊及本院審
    理中陳述明確，是被告所為上揭意圖供行使之用而偽造幣券
    犯行重大，且所犯違反妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之意
    圖供行使之用而偽造幣券罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，並經本院於97年4 月22日以96年度訴字第2675號刑事
    判決判處有期徒刑7 年等情，此有上揭判決書及在監在押全
    國紀錄表各1 份附卷可參。本院審酌聲請人以前開聲請具保
    停止羈押之理由，均未符合刑事訴訟法第114 條所列各款要
    件，而被告前揭羈押之情形依然存在，並不能因具保而使之
    消滅。是聲請人前揭具保停止羈押之聲請，自難准許，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
