【裁判字號】    97,聲,578
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第五七八號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【其中如
附表編號一所示之案號應為九十六年度彰簡字第八六四（聲請書
誤載為八六七）號；又如附表編號二所示案件之判決日期應為九
十六年十月三十一日（聲請書誤載為九十六年十一月一日）】，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四  月    三十    日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    四  月    三十    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
