【裁判字號】    97,訴,818
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第818號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第559號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於民國83年間曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管
    理條例案件，經法院各判處有期徒刑3年4月、5月確定，嗣
    並裁定應執行有期徒刑3年6月；又於86年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經法院判處有期徒刑6月確定；再於87年間
    因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院各判
    處有期徒刑3年8月、6月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑3年
    10月，而其入監接續執行上開案件後，於91年7月2日因假釋
    付保護管束而出監，於94年11月10日因保護管束期滿未經撤
    銷而視為執行完畢。另於94年間因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於
    95年10月16日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於95年11月2日以95年度戒毒偵字第275號、第276號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年12月8日22時許，在其彰化縣社頭鄉
    松竹村北勢二巷2號住處內，以將海洛因加水置於針筒後再
    予施打手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於96年12月11日9時
    41分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於96年12月11日9時41分許，依法採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液檢體採集送驗紀錄
    表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於94年間曾
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復送強制戒治，嗣於95年10月16日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年11月2日以95年度
    戒毒偵字第275號、第276號為不起訴處分確定乙節，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，
    被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於83年間曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條
    例案件，經法院各判處有期徒刑3年4月、5月確定，嗣並裁
    定應執行有期徒刑3年6月；又於86年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經法院判處有期徒刑6月確定；再於87年間因違
    反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院各判處有
    期徒刑3年8月、6月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑3年10月
    ，而其入監接續執行上開案件後，於91年7月2日因假釋付保
    護管束而出監，於94年11月10日因保護管束期滿未經撤銷而
    視為執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可
    憑，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟
    再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
