【裁判字號】    97,聲,751
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第98號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹付、骰子參顆、方位骰子壹顆及賭資新臺幣柒佰玖
拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化地方法院檢察署96年度偵字第2135
    號被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○涉嫌賭博案件，業
    經檢察官為緩起訴處分在案，扣案供賭博所用之麻將1付、
    骰子3顆、方位骰子1顆及賭資新臺幣（下同）790元，係屬
    被告所有並供犯罪所用之物，爰依法聲請將前開扣案之賭具
    、賭資宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之為不起訴處分或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，本件為警當場查扣之麻將1
    付、骰子3顆、方位骰子1顆係被告丙○○所有，且供被告等
    4人賭博時所使用之賭具；另扣案之現金790元則係供被告等
    賭博犯罪所用之賭資，其中340元為被告乙○○所有、另80
    元為被告丁○○所有、另330元為被告丙○○所有、另40元
    為被告甲○○所有，為此業據被告4人供承在卷，並有彰化
    縣警察局鹿港分局調查筆錄、扣押物品目錄表各1紙及現場
    照片9幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係供其等犯罪所用
    之物。而被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所涉犯普通
    賭博罪嫌乙案，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第2135號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
