【裁判字號】    96,訴,2657
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第2657號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何志揚律師
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，於中華民國97年4 月30日下午
4 時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○商業負責人，連續以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設在彰化縣鹿港鎮溝墘里溝墘巷259 弄15號「合良
    五金工業股份有限公司」（下稱合良五金公司）負責人，為
    從事業務之人，為商業會計法所規定之商業負責人，亦係為
    稅捐稽徵法第47條第1 款規定之納稅義務人。明知合良五金
    公司與輪達企業有限公司、樂都實業社、衛道企業社、宗泰
    車業股份有限公司及九如順貿易興業有限公司等間並無營業
    之事實，竟基於填載不實會計憑證幫助營業人逃漏稅捐、逃
    漏稅及違反商業會計法之概括犯意，自民國92年11月17日起
    至94年12月2 日止，在合良五金公司並未向樂都實業社、衛
    道企業、宗泰車業股份有限公司及輪達企業有限公司等4 家
    進貨情況下，連續取得附表所示之統一發票21張，銷售額計
    新臺幣（下同）9,183,065 元，稅額計459,157 元，充當合
    良五金公司進項憑證，並於營業稅申報時向稅捐機關申報不
    實之進項稅額，進而幫助合良五金公司逃漏營業稅7,246 元
    （起訴書誤載為7,245 元）；並於上開同一期間，於合良五
    金公司與輪達企業有限公司、九如順貿易興業有限公司、樂
    都實業社等間無銷貨情況下，連續開立不實之統一發票17張
    ，銷貨額計9,038,191 元，交付輪達企業有限公司等3 家充
    當進貨憑證使用，輪達企業有限公司等3 家持上開不實發票
    ，申報扣抵該等營業人營業稅之銷項稅額，共計幫助輪達企
    業有限公司等逃漏營業稅252,372元（起訴書誤載為451,911
    元），均足生損害於稅捐機關對於營業稅稽徵之正確性（事
    後甲○○已繳納所欠稅捐及罰鍰完畢）。
三、處罰條文：
    (一)稅捐稽徵法第41條、第43條第1 項、商業會計法第71條第
      1 款。
    (二)刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、修正前第55條後
      段、修正前第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
    (三)修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                            書記官  劉玫金
                            法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
