【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第293號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年三月十九日對相對人所發如附件存證
信函所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又支付租金之催告及不予續租之通知，性
    質上均屬於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同
    法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相
    對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴
    訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之
    意思通知，此亦有最高法院41年台上字第490號判例意旨可
    資依循。
二、本件聲請人以相對人與第三人魏應立就原屬魏應立所有之彰
    化縣永靖鄉○○段426 地號土地（下稱系爭土地）訂有租賃
    契約，租賃期間自民國87年7 月1 日起至97年6 月30日止，
    租金每年新臺幣（下同）2 萬元，嗣系爭土地經本院強制執
    行拍賣後，已由聲請人於93年5 月27日參與投標而標得，並
    於93年6 月2 日經本院核發權利移轉證書，已辦畢所有移轉
    登記，詎相對人自93年度起迄97年度止，均未給付租金，共
    積欠租金8 萬元，另因原租賃契約將於97年6 月30日屆滿，
    聲請人擬不續租，然經往訪相對人均未獲會晤，故乃於97年
    3 月19日以員林中正路郵局第00187 號存證信函催告相對人
    給付租金，併為屆期不再續租及請求返還系爭土地之意思表
    示，惟該存證信函經按相對人之戶籍址為寄送後，因招領逾
    期已遭退回，而聲請人又查無相對人有何新址可送達，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出本院92年度執字第21037 號
    拍賣公告影本、權利移轉證書影本、系爭土地登記謄本、戶
    籍謄本、存證信函及經退回之存證信函各乙件為證。經核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
