【裁判字號】    97,聲減,183
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第183號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第158號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳、之罪名欄所示之貳罪，均減刑，各
詳如附表編號貳、之減刑後徒刑欄所載之刑，與如附表編號壹
所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一聲請意旨：受刑人甲○○於附表編號2、3號犯罪日期欄所示之
  日期犯竊盜等2罪，經本院分別判處如附表之宣告刑欄所示之
  刑確定在案，茲以其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，
  所犯如附表編號2、3號所示之2罪，均符合減刑條件，聲請予
  以減刑，並與附表編號1所示不應減刑之犯罪所處之刑定其應
  執行之刑。
二刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為
  後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，
  如法院已裁判確定，即無其適用。因此，數罪併罰，有二裁判
  以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前
  犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均
  已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確
  定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服
  勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦
  應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問
  題（參照最高法院96年度臺非字第102號判決）。本件受刑人
  所犯數罪，均在95年7月1日之前判決確定，依前所述，仍依原
  確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑
  。
三經查聲請意旨合於卷內事證，且於法相符，應予准許。爰依中
  華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第
  11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第四庭     法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                                 書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
