【裁判字號】    97,易,561
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第561號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2453號
），本院依簡式審判程序判決如下︰
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○與王正榮（另案由臺灣臺南地方法院審理中）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由佯稱「林坤義」之
    丙○○，透過不知情之臺南縣仁德鄉一甲村20鄰鄰長陳家成
    之介紹，於民國96年5月10日，向王清標訛稱欲以每月新臺
    幣（下同）6萬元承租位於臺南縣仁德鄉○○路5號「順盟紡
    織廠」（歇業中）之廠房，王清標於當場收受丙○○所交付
    之6萬元定金後（其中2萬元由陳家成收取作為佣金），遂交
    付該廠房之鑰匙及中興保全卡予丙○○，丙○○於取得該鑰
    匙及中興保全卡後，即於96年5月13日晚上某時攜同王正榮
    至現場勘查地形，繼於同日晚上7時，推由王正榮駕駛其姊
    夫蘇仲賢（不知情）所有之車牌號碼JF－H51號營業大貨車
    及以2千元之代價，另僱請初不知情之張立中（嗣因涉犯搬
    運贓物罪部分，另案由臺灣臺南地方法院審理中）駕駛車牌
    號碼7280－XD號自小貨車前往「順盟紡織廠」廠房，徒手竊
    取金羊毛貿易有限公司所有寄放在該處之織布原物料紗146
    箱（價值約292萬元）及「順盟紡織廠」所有置於該處之布
    匹20匹（價值約32萬元），得手後由王正榮與尚未知情之張
    立中載往王正榮位於高雄縣路竹鄉○○村○○路584之18號
    住處藏放。嗣王清標之妹婿甲○○發現「順盟紡織廠」廠房
    所置放之物品遭竊報警處理，經警循線通知車牌號碼JF－H5
    1號營業大貨車車主蘇仲賢到場說明，王正榮於知悉員警已
    著手展開上揭竊盜案後，為免所竊得上開之物遭警查獲，遂
    將竊取之實情告知張立中，張立中於知悉其前所載運之紗、
    布匹係贓物後，為湮滅事證，竟受王正榮之委託，利用不知
    情之某貨車司機駕駛車牌號碼JF－K90號營業大貨車，將上
    開織布原物料紗146箱及布匹20匹載往高雄縣阿蓮鄉石安村
    43 號王正榮之乾媽住處藏放。嗣於96年5月16日下午2時20
    分許，為警在高雄縣路竹鄉○○村○○路584之18號及高雄
    縣阿蓮鄉石安村43號查獲，並扣得織布原物料紗146箱及布
    匹20 匹而查獲上情。
二、案經王清標訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人王正
    榮、張立中、王清標、甲○○、乙○○、陳家成、蘇仲賢等
    人分別於警詢、偵查中證述之情節相符，復有贓物認領保管
    單2紙及查獲現場照片28張在卷足資佐證，足認被告之自白
    與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭竊盜犯行
    堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其就
    上開犯行，與共犯王正榮間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。又被告以1竊盜行為，竊取被害人「金羊毛
    貿易公司」及「順盟紡織公司」之織布原料紗與布匹。係一
    行為觸犯兩個竊盜罪名，為同種想像競合犯，應一重處斷。
    爰審酌被告不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，即竊取他人
    財物，破壞社會秩序，且所竊得財物之價值匪淺，惟念及其
    犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情
    狀後，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第55條，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
