【裁判字號】    97,司促,8060
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8060號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人喬琦工業股份有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債權人究為「甲○○」、「謝淑」抑或為「謝淑豔
」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若係為筆誤，請具
狀更正之並於聲請狀狀尾補蓋正確之印章或簽名。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
