【裁判字號】    97,交易,51
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十七年度交易字第五一號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之2
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
調偵字第六九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係從事發送報紙業務，平日亦需
    駕駛公司所有之車牌號碼四七八一─ＦＺ號自小客車載運報
    紙予各單位派報，係以駕駛為其附隨業務之人。其於民國九
    十六年二月十三日凌晨三時許，駕駛前開自小客車載運報紙
    ，沿彰化縣彰化市○○路由西往東方向行駛時，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示，
    且閃光黃燈係表示閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過，且依當時天候晴、為晨間光線、柏
    油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，詎其竟疏未注意及此，即駕駛前開車輛貿然穿越上開
    交岔路口。適告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＸＡ二─０三五號
    重型機車，沿彰化市○○路由北往南方向行駛至上開交岔路
    口，亦未遵守閃光紅燈號誌「停車再開」之指示，二車遂在
    上開路口發生碰撞，致告訴人甲○○人車倒地，而受有頭部
    外傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八
    十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回前開告訴，有刑事撤回告訴狀一
    件在卷可稽，揆諸前揭說明，本件應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十    日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
