【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第653號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度執聲沒字第七０號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（量微無法稱重），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十六年度毒偵字第四九００號被
    告莊洪鵬違反毒品危害防制條例案件，被告業已死亡而經鈞
    院諭知公訴不受理判決確定，其為警所查扣之海洛因一包，
    因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色粉末一包（因量微而無法稱重），
    經鑑驗結果，含有海洛因成分，有法務部調查局民國九十六
    年十月十二日調科壹字第０九六二三０七一八００號鑑定書
    一紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    規定之第一級毒品，為違禁物；再被告莊洪鵬上開施用毒品
    犯行，因於本院審理中死亡，業經本院於九十六年十二月十
    二日以九十六年度訴字第二四０八號為公訴不受理確定，亦
    有該判決書在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
