【裁判字號】    97,聲,626
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  江柳村
            柯益田
            江金卿
            江清茂
上列聲請人因被告等賭博案件（96年度速偵字第75號），聲請單
獨宣告沒收（97年度執聲沒字第60號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金新臺幣壹佰伍拾元、象棋壹副（含拾貳顆棋子
）及骰子貳顆均沒收。
    理  由
一、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上
    非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑
    法第40條於95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修
    正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規
    定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科沒收
    之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒收之
    規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法
    院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得
    本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕
    對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問
    屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無審
    酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，
    均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第
    219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被
    告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19
    條第1項 前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公布前
    之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605號判
    決要旨參照）。
二、聲請意旨以：被告江柳村、柯益田、江金卿、江清茂於民國
    96年2 月5 日下午2 時30分許，在位於彰化縣員林鎮○○路
    ○段68巷「祐靈宮」旁空地之公共場所，以象棋為賭具，賭
    法為每局自摸者可自其他輸家各得新臺幣（下同）50元賭金
    ，若非以自摸方式而贏者，自「放槍」之輸家得50元賭金。
    嗣於同日下午3 時許經警當場查獲，並扣得賭檯上之賭具象
    棋1 副、骰子2 顆及賭資150 元，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：
  (一)被告江柳村、柯益田、江金卿、江清茂於前揭時、地，在公
    眾得出入之場所賭博財物，而涉犯刑法第266 條第1 項之賭
    博案件，其中被告江柳村、柯益田、江金卿等3 人業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於96年2 月7 日以96年度速偵字
    第75號不起訴處分確定在案。另被告江清茂業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於96年2 月7 日以96年度速偵字第75號
    緩起訴處分並定1 年之緩起訴期間，且經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署於96年3 月5 日以96年度上職議字第1170號處分
    書駁回檢察官職權再議之處分而確定，而被告江清茂所受前
    開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)該案所扣得之上開賭具象棋1 副（含32顆棋子）及骰子2 顆
    ，雖非被告江柳村、柯益田、江金卿、江清茂所有，而係「
    祐靈宮」所提供置於該處供人平常娛樂所用等情，業經被告
    江柳村、柯益田、江金卿、江清茂分別於警詢、偵訊中陳述
    明確，仍屬當場賭博之器具；另賭資現金150 元，雖為被告
    江金卿所有，然為其置於在賭檯之財物等情，茲據被告江金
    卿於偵訊陳述明確，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣押物品清單各1 紙附卷可稽。依前開說明，應認聲請人之
    依刑法第40條第2 項之聲請為有理由，爰裁定如主文。
  (三)至聲請意旨雖另爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定作為聲請
    單獨宣告沒收之依據，然查本件扣案物品象棋1 副（含32顆
    棋子）及骰子2 顆並無積極證據證明係被告江柳村、柯益田
    、江金卿、江清茂所有之物，故本案情形與刑事訴訟法第
    259 條之1 之情形尚屬有間，聲請意旨此部分顯係贅引，附
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
