【裁判字號】    97,簡,142
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請提起公訴（97年度偵字第18
41號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官一人獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，事實部分另補充：「被告甲○○於民國96年6 月中旬間某
    日，在彰化縣鹿港鎮某便利商店前，將其申設之彰化商業銀
    行鹿港分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、印鑑、提款
    卡及密碼交付予真實姓名、年籍不詳，自稱「張先生」之成
    年男子轉交予所屬之詐騙集團」；證據部分另補充：「被告
    甲○○於本院審理時之自白」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告於密接時間內任意提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物
    （另見臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第7849號不起訴
    處分書），助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行
    為可議，至公訴人雖具體求處有期徒刑8 月，惟被告本院審
    理時坦認犯行，尚見悔意，暨衡量其犯罪手段、動機目的、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，認公訴人具體求刑尚嫌過
    重，爰酌情量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
