【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第92號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單伍捲、傳真機臺、計算機貳臺、倍數單壹冊，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之簽注單5 捲
    、傳真機3 臺、計算機2 臺、倍數單1 冊，係屬被告所有並
    供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    以96年度速偵字第195 號依刑事訴訟法第253 條之1 規定為
    緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署96年度上職議
    字第1541號處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法
    院檢察署96年度緩字第312 號緩起訴執行卷宗無誤。而扣案
    之簽注單5 捲、傳真機3 臺、計算機2 臺、倍數單1 冊，均
    係被告所有供其經營六合彩所用之物，亦經被告於警詢、偵
    訊時自承在卷，並有照片4 張可資佐證，堪認上開扣案物確
    係供被告犯刑法第268 條、第266 條第1 項前段之罪所用之
    物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收上開扣案物，核與
    前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
