【裁判字號】    93,訴,683
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               93年度訴字第683號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  黃文崇律師
複代理人    庚○○
上列原告與被告丁○○等間分割共有物事件，原告應於本裁定送
達後五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴：
一、緣原告於民國96年11月1 日所提出之被告甲○○戶籍地址係
    戶政事務所之地址，經本院將通知依址送達後已遭退回，是
    原告應陳報被告甲○○目前真正之住所或居所，或依法聲請
    公示送達。
二、陳報被告乙○○、丙○○之住所及戶籍資料。
三、請說明原告訴訟代理人於民國94年3 月23日準備書狀中所陳
    被告黃源造於起訴後死亡，已由其子己○○辦理分割繼承，
    而刪除被告黃源造、追加被告己○○部分之陳述，真意是否
    聲請己○○承受訴訟，若是，請具狀載明承受訴訟之旨，並
    提出繕本，俾利送達應承受訴訟人。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
