【裁判字號】    97,聲,177
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第177號
聲  請  人  乙○
                        號
聲  請  人  丙○○
                        號
前列二人共同
相  對  人  彰化縣大村鄉大義自辦市地重劃會
                        彰化縣.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1557號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第3478號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新台幣1,667,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第1557號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間請
    求給付補償費事件，經本院85年度重訴字第63號、高等法院
    臺中分院86年度重上字第125號、最高法院92年度台上字第2
    192號、高等法院臺中分院92年度重上更一字第48號、最高
    法院95年度台上字第2638號民事判決駁回相對人之上訴後確
    定，相對人應給付聲請人4, 039,882元及自85年6月5日起至
    清償日止按年息百分之5計算之利息（執行法院已發給聲請
    人債權憑證結案）。該事件業經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、
    假扣押裁定、、民事判決、存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                     民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                   書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
