【裁判字號】    97,聲,288
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第288號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二一六四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為保全債權，前向鈞院聲請假扣
    押及假扣押執行，對相對人所為之保全程序，經鈞院審理在
    案；茲因聲請人與相對人已和解，且相對人同意聲請人取回
    提存物，並經相對人出具同意書及印鑑證明書，為此依法聲
    請准聲請人取回提存物等語，並提出本院96年度存字第2164
    號提存書影本、國庫存款收款書影本、民事假扣押聲請狀影
    本、民事假扣押執行聲請狀影本及相對人出具之同意書正本
    、印鑑證明正本等各一件為證，復經本院依職權調取本院96
    年度裁全字第4308號假扣押事件、96年度存字第2164號擔保
    提存事件等卷宗查核無訛，是聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
