【裁判字號】    97,訴,953
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第282號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（淨重零點肆公克）沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之
第一級毒品海洛因貳包（淨重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    86年度上訴字第1903號判決處有期徒刑3年10月確定；再因
    肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第1169號判決處有
    期徒刑3年2月確定，前開案件接續執行，於民國93年7月13
    日縮刑假釋期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第342號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96
    年3月16日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第74號不起訴處分確定。詎甲○○不知
    悔改，仍於97年1月3日晚上10時許，在彰化縣溪湖鎮○○里
    ○○路西二巷80號住處，點菸施用第1級毒品海洛因1次；甲
    ○○並另行起意，於同日日間某時，在上址燒烤施用第2級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月4日上午9時30分，經警
    至上址執行搜索查獲，並扣得海洛因2包（淨重0.34公克）
    。
  (二)案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之海洛因2包。
  (三)卷附之搜索票、搜索扣押筆錄、照片、代號與真實姓名對照
    認證單、濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局鑑定書。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪；被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2
    項之罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開之罪，犯意各
    別，應分論併罰。查被告曾因肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以86年度上訴字第1903號判決處有期徒刑3
    年10月確定；再因肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字
    第1169號判決處有期徒刑3年2月確定，前開案件接續執行，
    於93年7月13日縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯均應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用
    毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健
    康，尚未危害他人，本院審理中坦承犯行，態度良好及其他
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    資懲儆。扣案之海洛因2包，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段沒收銷燬之（上開包裝袋顯與毒品無法析離，應
    視為查獲之毒品）。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
