【裁判字號】    97,簡,95
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年3 月26日以97年度易字第167 號刑事裁定本件由受
命法官唐中興獨任進行簡易程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官依通常程序
    起訴，前經本院裁定改為簡易程序，茲因告訴人大唐國際影
    音多媒體科技股份有限公司撤回告訴，本院認為宜撤銷前揭
    簡易程序，由本院仍以通常程序進行審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
