【裁判字號】    97,聲,712
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第712號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列聲請人即被告因犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因犯強盜等案件，由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後
    ，以其犯罪嫌疑重大，所犯加重強盜罪為法定本刑五年以上
    有期徒刑之罪，且另有共犯在逃，實有串供之虞，並經審閱
    本案犯罪事實，認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二、三款及同法第一百零一條之一
    第五款之情形，而有羈押之必要，自民國九十七年二月十四
    日起執行羈押，並禁止接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○對於前開犯行已坦承不諱，且被
    告家中無人可承擔家計，前因債務問題致使住所有被拍賣之
    虞；又被告父親年事已高，患有心臟病等慢性疾病，需人照
    料，羈押期間對家人的擔憂與懊悔每日俱增，故請求給予回
    家安頓，為此聲請具保停止羈押云云。
三、本案被告所涉犯罪嫌疑重大，影響社會治安甚鉅，非予羈押
    ，恐難保全日後審理及執行程序之順利進行，本院衡酌上情
    ，認前開羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅；又
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌。至被告所陳各節，係屬其個人家庭因素
    ，與被告應否羈押無涉，並不影響被告受羈押之原因及必要
    。從而，本件既無法以具保使前開羈押原因及必要性消滅，
    被告聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
