【裁判字號】    97,司促,8048
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8048號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        １２號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬玖仟柒佰柒拾貳元及
    其中新臺幣壹拾參萬伍仟肆佰參拾參元自民國九十七年四月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）本公司於民國８９年５月１日受華信商業銀行股份有限公
      司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國（
      下同）８９年４月２５日財政部台財融字第八九七一一一
      二六號函核准在案；又聲請人分別於９２年１月３日（華
      信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及９５年
      １１月１３日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股
      份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；另民國９５
      年８月４日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業銀
      行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
（二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所發
      行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國
      際信用卡，進行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）
      １３９７７２元整，其中已到期本金１３５４３３元整（
      已到期之本金１３５４３３元與分期交易未清償餘額０元
      ），應自民國９７年４月２２日起至清償日止按年利率百
      分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利息２３３９
      元、違約金雜費計２０００元、分期手續費未清償餘額０
      元，聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百
      零八條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
