【裁判字號】    97,訴,864
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第864號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第492 號、97年度毒偵字第1103號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件（97年度
    毒偵字第492 號、97年度毒偵字第1103號），經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官訊問後，指定保證金額新臺幣10,000元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告經本
    院依其住、居所分別傳喚、拘提均未到院接受審理，此有送
    達證書、拘票、報告書等件在卷可憑。另本院亦通知具保人
    甲○○帶同被告遵期於民國97年4 月28日下午3 時至本院接
    受訊問，亦有送達證書1 紙附卷可稽，惟屆期具保人甲○○
    未帶同被告到院接受審理，則被告顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將具保人甲○○前揭繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
