【裁判字號】    97,交簡,14
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第2106
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，證據部分茲補充如下：
  (一)被告於本院訊問中之自白。
  (二)彰化縣彰化市調解委員會調解書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未下
    車查看及協助救護，置被害人受傷於不顧，原不宜量刑過輕
    ，惟念其於犯罪後已與被害人達成和解，此有彰化縣彰化市
    調解委員會調解書1 紙（參見本院卷宗）在卷可徵，顯見被
    告確有以實際行動填補被害人所受損害，於本院訊問時坦承
    全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另查，被告雖曾於82年間因業務
    過失致死案件，經臺灣臺中地方法院以82年度交訴字第567
    號刑事判決判處有期徒刑9 月，緩刑4 年，並於82年12月31
    日確定，已緩刑期滿未經撤銷，是其未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，被告因一時失慮致觸法網，犯後復已與被害人達成和解，
    深具悔意，經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    3 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
