【裁判字號】    97,聲減,191
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第191號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯槍炮彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑 (97年度聲減字第164號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯槍炮彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2月3日晚上10時41分許犯罪，
    經本院以96年度斗簡字第139 號（偵查案號：臺灣彰化地方
    法院檢察署96年度偵字第1397號)，判處有期徒刑4月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第
    8條第1項、第9條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
