【裁判字號】    97,交簡,13
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第416 號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類過量，會使人降低操控動力交通工具之
    注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國96年5 月1 日下
    午4 時許，在彰化縣員林鎮朋友住處飲用高粱酒，飲至同日
    晚間6 時10分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之酒醉程
    度。其原應注意汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，因注意力不易集中，肇事率較一般情形為高，已不得駕
    車，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    仍於同日晚間6 時10分許，騎乘車號N9F-558 號機車上路，
    嗣於同日晚間6 時35分許，沿彰化縣員林鎮○○路○ 段由東
    往西方向行駛至該路段與員東路2 段362 巷之交岔路口時，
    不慎與游欽仁所騎乘之車號FA9-116 號機車碰撞，致游欽仁
    人車倒地，受有左膝十字韌帶拉傷、左髖骨骨折之傷害。甲
    ○○於上開時地肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，向前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者，就過失傷
    害犯行自首而接受裁判，嗣經警對甲○○施以酒精濃度測試
    ，發現其呼氣酒精濃度達1.24MG/L。
二、認定事實所憑之證據
（一）被告甲○○之自白（偵卷第3 、33頁、本院96年12月5 日
      準備程序筆錄）。
（二）證人即告訴人游欽仁之證述（偵卷第6頁）。
（三）道路交通事故現場圖（偵卷第9 頁）、道路交通事故調查
      報告表（偵卷第10、11頁）、現場照片9 張（偵卷第23頁
      以下）。
（四）員生醫院診斷書、行政院衛生署彰化醫院診斷證明書（偵
      卷第17、18頁）。
（五）按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
      達每公升0.50毫克時，反應較慢、感覺減低、將影響駕駛
      ，達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變，達
      到每公升1.0 毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不
      清晰，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
      醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確
      ，被告酒測濃度高達每公升1.24毫克，有彰化縣警察局道
      路交通事故當事人酒精測定紀錄表（偵卷第12頁）可證，
      其反應已不及平日正常狀態，依上揭說明，將影響駕駛而
      造成公共危險甚明。
三、論罪科刑之理由
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法
      第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條
      之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日施行
      ，修正前該條規定之法定本刑為「1 年以下有期徒刑、拘
      役或3 萬元以下罰金」，修正後同條規定之法定刑則為「
      1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，
      修正後該條規定之法定刑度顯較修正前為重，比較修正前
      後之規定，以舊法即被告行為時之修正前刑法有利於被告
      ，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用被告行為時之
      法律即97年1 月2 日修正前之刑法第185 條之3 規定。核
      被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
      力交通工具罪。
（二）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛
      動力工具罪、刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被告
      所犯上開二罪，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。按
      汽車駕駛人酒醉駕車因而致人受傷或死亡，依法應負刑事
      責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第
      86條第1 項定有明文；本件被告係酒醉而駕車肇事，致人
      受傷，且依法應負刑事責任，是就被告過失傷害罪部分，
      應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其
      刑。又被告於肇事後，其過失傷害犯罪未被發現前，即主
      動向據報至現場處理之員警承認係其駕車肇事而受裁判乙
      節，有彰化縣警察局道路交通當事人自首情形紀錄表（偵
      卷第14頁）附於本院卷可參，合於自首要件，應依刑法第
      62 條 前段規定，就其過失傷害犯行部分減輕其刑，此部
      分刑有加重及減輕者，並依法先加後減之。爰審酌被告前
      未有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素
      行尚佳，惟其不顧酒後駕車對其他用路人所造成之風險，
      於飲酒後執意駕車，其酒測濃度值且高達每公升1.24毫克
      ，並因而發生車禍，所為對道路交通安全所生危害之程度
      非淺，再者，其過失肇事對告訴人造成身心傷害非輕，雖
      坦承犯行，惟迄未賠償告訴人損害，並審酌其智識程度、
      家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知
      易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
