【裁判字號】    97,聲,755
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第755號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第101號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒LEVI'S上衣貳佰拾柒件（封裝肆箱），沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第
    一０七八五號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察官
    為緩起訴處分確定。惟扣案之仿冒LEVI'S上衣二百十七件（
    封裝四箱），係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經查，本件扣
    案之仿冒LEVI'S上衣二百十七件（封裝四箱），確係被告涉
    犯商標法所販賣之商品，係屬被告所有並供犯罪所用之物品
    ，已據被告陳明在卷，而被告違反商標法之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官依職權以九十五年偵字第一０七
    八五號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通
    知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第六庭          法  官   王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                      書記官   陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
