【裁判字號】    97,聲減,187
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第187號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯加重竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十一年二月二日犯加重竊盜罪，
    經本院以九十三年度易字第四０二號（偵查案號：臺灣彰化
    地方法院檢察署九十一年度偵字第八三四號）判決判處有期
    徒刑一年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決內關於沒收之諭知
    ，不在減刑範圍之內，應照原判執行（參司法院院字第二七
    八七號（五）解釋），合予敘明。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
