【裁判字號】    97,聲,645
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第398號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○犯如附表編號三所示之罪視為減刑後之刑，與不得減刑之
附表編號一、二所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年捌月
又拾伍日。
     理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法第五十一條業
    於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第
    五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行
    之刑。
二、次按，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規
    定：「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」。查，本件受
    刑人所犯如附表所示各罪，經本院分別判處如附表所示之刑
    均確定在案。而受刑人現在假釋中，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽；其所犯附表編號三之罪，犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，依上開規定，附
    表編號三之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附
    表「視為減刑後之宣判」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號
    三之罪「視為減刑後之宣判」，與不得減刑如附表編號一、
    二之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
            刑事第六庭                法  官   王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                      書記官   陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
