【裁判字號】    97,訴,800
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7號、第460號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針
筒壹支沒收之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣
案之注射針筒壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之注
射針筒貳支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年5月9日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年5月11日，以
    92年度偵字第1159號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑3月確定，而其入監服刑後，於96年7月16
    日因減刑而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，而各於97年1月7日17時許、同年月29日早
    上某時許，分別在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段419號及彰
    化縣員林鎮員林公園內等處，以將海洛因加水混合後經由針
    筒注射手臂血管之方式，各施用海洛因1次。嗣先於97年1月
    8日10時40分許，為警在彰化縣永靖鄉○○路○段238巷24號
    前查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1支；
    後於97年1月29日18時許，為警在彰化縣員林鎮○○路與民
    生路口查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1
    支。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所示時、地為警查獲後，經警先後依法
    採集其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應等情，有尿液代號
    與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各2紙附卷可稽，此外復有注射針筒2支扣案足資佐證
    ，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於92年間曾因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年5月9日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於92年5月11日，以92年度偵字第1159號為不起訴處
    分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜
    上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。再被告前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月確
    定，而其入監服刑後，於96年7月16日因減刑而執行完畢乙
    節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀
    錄，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕
    害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之
    態度等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案之注射針筒2支，為被告所有
    供施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依法併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
