【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8號( 現在臺灣彰化看守所羈押中 )
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第399號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號3所示之罪視為減刑後之刑期，與不得減
刑之附表編號1、2所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年玖月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法第51條業於民國
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、次按，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定：「
    緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」。查，本件受刑人所
    犯如附表所示各罪，經本院分別判處如附表所示之刑均確定
    在案。而受刑人現在假釋中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽；其所犯附表編號3之罪，犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，依上開規定，附表編號3之罪之原
    宣告刑，即視為減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之
    宣告」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號3之罪「視為減刑
    後之宣告」，與不得減刑如附表編號1、2之罪所處之刑，定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
