【裁判字號】    97,聲,709
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1萬元
    ，由具保人乙○○於民國96年7月17日出具現金保證後，已
    將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無
    著，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請將具保人所繳納
    之上開保證金沒入等語。
三、查本件受刑人因詐欺案件，前經彰化地方法院檢察署檢察官
    指定保證金1萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放
    ，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達證
    書、拘提報告書等件附卷可憑，且經通知具保人帶同受刑人
    到案未果，亦有送達證書附卷可考，而受刑人亦無受羈押或
    在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1紙在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月     6     日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
