【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第298號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任聲請人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於相對人
丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）對於第三人乙○○（
身分證統一編號：Ｚ000000000號）及成順通運股份有限公司（法
定代理人：簡琨樺，統一編號：00000000號）提起損害賠償之民
事訴訟或刑事附帶民事訴訟時，為相對人之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。又刑事訴訟法第491條第1款亦規定民事訴訟法關
    於當事人能力及訴訟能力之規定，並於附帶民事訴訟準用之
    。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人之夫即相對人丙○○於民
    國97年2月20日，因第三人乙○○駕駛成順通運股份有限公
    司所有之車牌號碼JA-482號營業大貨車執行駕駛業務之際，
    沿彰化縣二林鎮○○里○○道路由東往西行經該產業道路與
    潭林路無號誌交叉路口，不慎撞擊相對人丙○○所駕駛沿潭
    林路由北往南方向行駛至該交叉口之車牌號碼PL-0308自小
    貨車肇事，致使相對人丙○○因此受有頭部外傷合併蜘蛛膜
    下腔出血、腦腫脹、右耳撕裂傷及左側橈骨及尺骨骨折等傷
    害，經緊急送醫救治後，並經醫院評估創傷嚴重程度達16分
    以上之重傷害，上開情事亦經台灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查終結，聲請簡易判決處刑，現經本院審理中，惟相對
    人丙○○迄今仍昏迷未醒，日常生活需專人照顧，已不能處
    理自己事務，而無訴訟能力，又其有提起刑事附帶民事訴訟
    或民事訴訟之必要，且無法定代理人，為此聲請本院指定聲
    請人甲○○於相對人丙○○對第三人乙○○及成順通運股份
    有限公司就本案件提起刑事附帶民事訴訟或民事訴訟時，為
    相對人丙○○之特別代理人等語，業據其提出相對人丙○○
    之童綜合醫療社團法人童綜合醫院病症暨失能診斷證明書、
    丙○○及甲○○之戶口名簿各乙件以上皆影本為證，經核於
    法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
