【裁判字號】    97,易,635
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第635號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2480號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經台灣高等法院台
    中分院以93年度上訴字第1970號判決判處有期徒刑8月確定
    ，又因竊盜案件，經本院以94年度易字第63號判決判處有期
    徒刑1年10月確定，合併定應執行刑為有期徒刑2年4月，於
    94年3月1日入監執行，於95年10月13日假釋付保護管束，於
    96年1月15日保護管束期滿，未經撤銷視為執行完畢。詎猶
    不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於96年11
    月7日18時20分許，在彰化縣溪湖鎮○○路4號前，徒手扳開
    乙○○停放在路旁車牌號碼G33-787號輕型機車之置物箱，
    竊取乙○○所有之藍色斜背包1個（內有身分證1張、健保卡
    1張、提款卡2張、NOKIA牌行動電話1支）得手。嗣經員警循
    線追查，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○及證人廖明雯、陳明娟、陳畯瑋於警詢時
    證述情節相符，復有贓物認領保管單、通聯調閱查詢單、被
    告書立之借款條1紙附卷可參。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜、施
    用毒品犯行，及衡酌被害人損失程度，被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                                書  記  官   楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
