【裁判字號】    97,易,588
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第588號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2852號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1552號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定，又因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以95年度上訴字第758 號判決判處有期徒刑1
    年、8 月確定，上開三案經送監接續執行，並經減刑及定應
    執行刑，甫於96年7 月16日執行完畢出監。仍不知警惕，於
    97年3 月25日下午7 時許，在彰化縣社頭鄉廣興村大圳巷1
    之1 號後方排水溝旁前，見甲○○所有之挖土機停放該處，
    即意圖為自己不法之所有，伸手進入挖土機內，徒手竊取挖
    土機電池（統力牌）2 顆（價值共約新臺幣〈下同〉1 萬1,
    000 元）得手，並將竊得之電池放置在其所駕駛之車號2K-4
    902 號自用小客車後座踏板上，駕車離開現場。嗣於同日下
    午8 時30分許，乙○○駕駛上開自用小客車行經彰化縣社頭
    鄉○○路與仁愛二路口時，為警盤查查獲，查悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱（見偵卷第4 、29頁、本院97年4 月25日審判筆錄），核
    與證人即告訴人甲○○指訴相符（偵卷第6 頁），並有贓證
    物品認領保管收據1 紙（偵卷第16頁）、現場照片4 張（偵
    卷第18、19頁）在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前曾於
    95年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第1552號判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定，又因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以95年度上訴字第758 號判決判處有期徒刑1 年
    、8 月確定，上開三案經送監接續執行，並經減刑及定應執
    行刑，甫於96年7 月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內又故
    意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已多次因竊盜案件經法院判刑確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不思以
    正當方式謀生，本次又因圖謀私利而行竊，顯然欠缺法紀觀
    念，所竊取之挖土機電池價值約1 萬1,000 元，亦經告訴人
    證述明確，被告所為危害社會治安並侵害他人財產法益，迄
    未與告訴人和解或賠償損害，就其犯行自難輕縱，惟被告坦
    承犯行，犯後態度尚佳，暨考量其犯罪動機、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，認公訴人請求量處有期徒刑1 年
    6 月之刑，尚屬稍重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
