【裁判字號】    97,聲減,177
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所示，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑，同條例第2 條第2 項定有明文
    。查受刑人甲○○因於如附表所示日期犯如附表所示之罪，
    經本院判處如附表所示之刑，均確定在案，經送監執行，於
    民國96年1 月26日縮短刑期假釋出監，嗣於假釋期間再犯施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第1530號
    判決判處有期徒刑8 月、6 月、8 月，並定其應執行刑為有
    期徒刑1 年6 月確定後，前開假釋業經撤銷，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、法務部97年3 月13日法矯決字第0970
    009643號函在卷可憑，聲請人就附表所列之罪聲請減刑，於
    法自無不合，合先說明。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年1
    月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，
    本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之前
    判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用
    之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。
三、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯附表所列
    之罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間均在96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其執行之刑。經核尚無不合，應予准許
    。惟沒收不適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，併此敘
    明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條、第10條，刑法第53條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
