【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，而依民事訴法第28條第1項規定，訴之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。
二、本件聲請人自民國87年起即租屋住在台中市○區○○街38之
    1號7樓之2，以台中市為住所，彰化為其父母的房子，偶而
    回去彰化看他們等情，業經聲請人陳明，並據提出房屋租賃
    契約書在卷可稽，揆之上開規定，本件更生自應由臺灣臺中
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依其聲請將本院移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 民事第一庭    法      官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
