【裁判字號】    97,聲,767
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第767號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  林志銘律師
            張崇哲律師
            張仕融律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人亟需返家照顧家人，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、查本件被告前經本院認為有刑事訴訟法第101條之1第1項第
    2款、第3款情形並有羈押必要而執行羈押，並禁止接見通信
    。按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，及有無保全被
    告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至其他情
    形則非在斟酌之列，是聲請人聲請具保停止羈押之理由未能
    影響被告受羈押之原因及必要性，亦無法以具保使前開羈押
    原因及必要消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有
    理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
