【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第81號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之現金新臺幣伍佰貳拾元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告卓水波、王西河、洪許碖、卓銘煇
    涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第2307號為職權不起訴處分確定，惟其為警所查扣之
    賭資新臺幣（下同）520 元，因屬被告等人所有並供本件犯
    罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之賭資520
    元，係被告卓水波等人賭博財物所使用之賭資，且為被告等
    人所有（卓水波為250 元、王西河為170 元、洪許碖為20元
    、卓銘煇為80元），業據被告等人於警詢時供承在卷，而被
    告等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第2307號為職權不起訴處分確定，亦有該不起
    訴處分書1 份附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
