【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第290號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年一月二十三日對相對人所發如附件所
示債權讓與之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、本件聲請意旨略以：兆豐資產管理股份有限公司業於民國96
    年11月30日將其對主債務人黃碧塘之債權與其他從屬權利讓
    與聲請人（原債權人台灣土地銀行股份有限公司前於96年6
    月12日將其對主債務人黃碧塘所有依鈞院90年度執乙字第
    2008號債權憑證所載債權額新台幣0000000元及自該執行名
    義所示利息起算日起至清償日止按週年利率百分之九點一計
    算之利息與違約金之債權讓與兆豐資產管理股份有限公司）
    ，經兆豐資產管理股份有限公司於民國九十七年一月二十三
    日以員林支郵局第４２號存證信函通知相對人（連帶保證人
    ），惟郵務人員以無法送達為由退回；為此，聲請人依法聲
    請公示送達等語，並提出存證信函正本一件，及掛號郵件收
    件回執、信封、相對人戶籍謄本、債權憑證、債權轉讓書等
    影本各一件為證。經核聲請人主張之前開事實與其提出之證
    據資料相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對
    人之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，自無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第 2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
