【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第286號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第636號提存事件內之
    擔保金新台幣壹拾陸萬柒仟元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因假扣押強制執行事件，前遵鈞院94年度裁全字第1379
    號民事裁定提供擔保而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因聲請人已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，自得請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人係於97年1月間
    聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行而訴訟終結，惟訴訟
    終結後，聲請人並未依法催告相對人行使權利，此為聲請人
    具狀承認，至於訴訟終結前之催告相對人行使權利，依法並
    不生催告效力。是以，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
