【裁判字號】    97,朴簡,32
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第32號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除以下之補充外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)犯罪事實有關甲○○所受傷害更正為「左手瘀傷約２×２公
    分、擦傷約１×１公分、右大腿擦傷約１×１公分，右膝擦
    傷約２×２公分、左膝擦傷約２×２公分等傷害。」
(二)證據部分刪除「被告乙○○之自白」，另補充「證人即告訴
    人甲○○於本院調查時之證述」、「被告於警詢、偵查及本
    院調查時之供述」。
(三)另補充說明：「被告於本院調查時雖辯稱：用柔道將告訴人
    壓制在地上，不可能造成告訴人受傷云云，然查，前揭犯罪
    事實，業據證人即告訴人甲○○於警詢及本院調查時證述甚
    詳，又告訴人旋於案發後，即民國九十六年九月九日晚上七
    時二十三分許，至行政院衛生署朴子醫院急診，主訴遭人毆
    打，經醫生診視，左手有瘀傷約２×２公分、擦傷約１×１
    公分、右大腿擦傷約１×１公分，右膝擦傷約２×２公分、
    左膝擦傷約２×２公分等情，亦有該院診斷證明書一紙、九
    十七年四月八日朴醫歷字第０９７０００１５４４號函檢送
    之病歷影本乙份在卷可稽，衡情醫生本於職業之專業，應不
    至將舊傷認作新傷而開立急診之診斷證明，被告否認告訴人
    之傷勢係本次事件所造成云云，尚難採信。再者，被告已坦
    承出手將告訴人壓制在嘉義縣朴子市○○路○段七九三號前
    之馬路地上，依告訴人當時身穿短衣短褲，應明知出手將告
    訴人壓制地上，告訴人之反抗動作，勢必造成其身體部位與
    地上之摩擦，而有致傷之可能，猶仍為之，難謂無傷害之犯
    意甚明。」
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因與告訴人間之細故爭執，不思平和解決，竟出
    手將被告壓制在地上，致其受有前揭傷害，且迄未與告訴人
    達成賠償之和解，兼衡其前無任何刑事案件紀錄之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯後態度、智識程度
    、因告訴人酒後至上址尋釁而出手傷之等犯罪動機、目的及
    對告訴人所造成之傷害情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    。
(二)刑法第二百七十七第一項、第四十一條第一項前段。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
