【裁判字號】    96,訴,785
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第785號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  健鈞企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      之6
被      告  乙○○
                        之5八.
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年4月22日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金參萬伍仟玖佰捌拾伍點陸元，及自民國
九十六年七月十七日起至清償日止，按年息百分之九點一五計算
之利息，並自民國九十六年十月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾參萬伍仟元，及自民國九十六年八
月三日起至清償日止，按年息百分之九點一五計算之利息，並自
民國九十六年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟陸佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾陸萬元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）緣被告健鈞企業股份有限公司於民國96年5月4日邀同其餘
      被告丙○○、乙○○為連帶保證人，約定於授信總額度新
      台幣15,000,000元之範圍內與原告為授信往來，並願共同
      遵守授信契約書之各條款，如有授信契約書第7、8條之情
      事時，債務視為全部到期，此有被告等簽立之「授信契約
      書」1紙為憑。
（二）被告健鈞企業股份有限公司（下稱健鈞公司）依據上開契
      約書分別於96年6月13日及96年7月31日開具「開發信用狀
      申請書」委託原告開發信用狀美金40,000元及150,000元
      向國外採購物資，並向原告融資180天；嗣後分別於96年7
      月17日、96年8月3日由原告向國外為其墊款美金35,985.6
      元及135,000元，貨物單據到達並經通知被告健鈞公司簽
      章提貨完訖，清償日分別為97年1月11日、97年1月30日（
      契約書委任開發遠期信用狀條款第8條約定計算）。然被
      告健鈞公司於96年9月14日經台灣票據交換所通報拒絕往
      來，是依據授信契約書第7條第1款約定，其債務應視同全
      部到期，被告等屢經原告催討，迄未清償，尚分別積欠原
      告1.美金本金35,985.60元及自96年7月17日起至清償日止
      之利息、違約金。2.美金本金135,000元及自96年8月3日
      起至清償日止之利息、違約金（契約書授信共通條款第2
      條、委任開發遠期信用狀條款第8條約定）。被告如以新
      台幣償還時以清償日原告訂定之即期賣出外匯匯率折算償
      還之（契約書授信共通條款第4條約定）。原告爰依借貸
      契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告等負連帶清償
      之責任。
（三）並聲明：1.被告應連帶給付原告美金35,985.6元，及自96
      年7月17日起至清償日止，按年率9.15%計算之利息，並自
      96年10月15日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
      上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分
      之20計付之違約金。2.被告應連帶給付原告美金135,000
      元，及自96年8月3日起至清償日止，按年率9.15%計算之
      利息，並自96年10月15日起至清償日止，其逾期在6個月
      以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
      開利率百分之20計付之違約金。3.訴訟費用由被告連帶負
      擔。4.請准原告提供現金或同額之中央政府建設公債90年
      度甲類第1期債票為擔保後宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之授信
    契約書影本及票據信用資料查覆單各1紙、開發信用狀申請
    書影本2紙及修改申請書影本1紙、匯票及進口單據到達通知
    單第1聯（交易紀錄單）影本各2紙、進口單據到達通知單第
    3聯（承領進口單據）影本2紙等件為證，應堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求
    判決如主文第1、2項所示，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費56,642元（
    訴訟費用56,242元+公示送達登報費400元=56,642元），應
    由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第3項所
    示。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條
    第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
