【裁判字號】    97,聲,520
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執字第4310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
查受刑人甲○○因竊盜案件，分別經本院先後判處如附表所示之
刑（附表編號二所示犯罪時間應更正為九十六年十月十八日、附
表編號三所示確定判決案號應更正為九十六年度易字第七二四號
），均經分別確定在案，有判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
