【裁判字號】    97,聲,526
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    停止監護付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現於嘉義榮民醫院監護中）
上列聲請人聲請受處分人停止監護付保護管束案件（96年度執保
字第163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免予繼續執行監護處分，所餘期間以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨詳如檢察官聲請書之記載（如附件）。
二、本院經審核相關卷證後，認聲請人之聲請於法尚無不合，應
    予准許。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第97條前段、
    第92條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                 刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                             書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
