【裁判字號】    97,嘉交簡,310
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第310號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「乙○○之財團法人
    天主教聖馬爾定醫院診斷證明書、嘉義縣竹崎鄉調解委員會
    調解書各乙份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度、
    尚無前科之素行，於肇事致被害人受傷後未予救護即逕自逃
    逸，漠視法律上應履行之義務，惟犯後坦承犯行，並已與被
    害人調解成立，賠償被害人所受損失，態度尚稱良好等一切
    情狀，並參酌檢察官請求從處量處被告有期徒刑7 月，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑，以資儆懲。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，此次係因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，
    並與被害人調解成立，堪認其知所悔悟，經此教訓後，應知
    警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰參酌檢察官之意見，併予宣告緩刑3 年，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
