【裁判字號】    97,嘉簡,535
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第535號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七六八號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗貳支沒收。
丙○○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗貳支沒收。
    事實及理由
一、本件經檢察官依通常程序起訴，惟被告乙○○、丙○○○於
    警詢及偵查中均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「．．推由乙○○持其所有，客觀上足
    以對人之生命及身體產生危害之兇器即老虎鉗二支剪斷屋內
    家用配電電線，再由丙○○○綑綁電線，共同竊取甲○○○
    所管領之電線約重十公斤得手。嗣警據報前往處理時，當場
    扣得乙○○所有之前開老虎鉗二支，以及乙○○、丙○○○
    所竊得之電線（業已發還甲○○○）。」等語。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告及公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十
    日內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十一條條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
