【裁判字號】    97,簡上,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十六年
十一月三十日九十六年度嘉簡字第一五八九號第一審判決（聲請
簡易判決處刑書及移送併案審理案號：臺灣嘉義地方法院檢察署
九十六年度偵字第六九六五號、第五八七三號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○傷害人之身體，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前
    段、第四百五十四條第二項，適用刑法第二百七十七條第一
    項、第二十三條但書、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，判處拘役十五日，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由。（如附件）
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告未曾受
    任何刑之宣告之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及台灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可稽，
    ，被告素行良好、有正當工作，此次因一時衝動、失慮，偶
    罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，就被告所受宣告之刑，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
