【裁判字號】    97,易,130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第130號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於嘉義看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1551號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就甲○○所竊取之電
    纜線應更正為約90公尺，另補充甲○○犯罪後，於職司偵查
    犯罪之機關或人員發覺其犯罪前，即主動到嘉義市警察局第
    一分局八掌派出所向警員自首並接受偵訊之事實，證據部分
    應補充甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用証
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告犯罪後，於職司偵查犯罪之機關或人員發覺其
    犯罪前，即主動到嘉義市警察局第一分局八掌派出所向警員
    自首並接受偵訊，此有警詢筆錄可考，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有
    多次毒品前科之素行，被告竊盜之手段、目的、竊取之財物
    價值非鉅及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第
    1項前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務
中  華  民  國    97  年     4        月    30        日
                         刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中  華  民  國    97  年     4        月    30        日
                                     書記官 劉 美 娟
附錄法條
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
