【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第181號
聲  請  人  乙○○
                        號
            甲○○
                        號
相  對  人  戊○○○
                        號
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還擔保物事件，本院於民國97年4 月22日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄所載「擔保金新臺幣萬元」應更正為
「擔保金新臺幣萬壹仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第239
    條規定，於裁定亦準用之。
二、查本院前開之裁定原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
