【裁判字號】    97,聲,528
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑及不得減刑之數罪，聲請定
其應執行之刑（97年度執聲字第240號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯肅清煙毒條例等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按依刑法之規定定應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條
    第1 項定有明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該
    案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最
    後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最
    高法院85年度台抗字第289 號裁定意旨參照）。是若檢察官
    所聲請之法院並非犯罪事實最後判決之法院，則該法院本無
    管轄權，該法院檢察署之檢察官向法院聲請定其應執行之刑
    ，該法院即應從程序上駁回檢察官之聲請，始為適法（最高
    法院88年度台非字第32號刑事判決要旨參照）。
三、經查，本案受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，係於
    民國82年12月28日經本院以82年度訴字第646 號判決在案，
    83年5 月23日判決確定；附表編號2 、3 之罪，係於83年5
    月27日（聲請書附表誤載為83年11月10日）經本院以82年度
    訴字第1059號判決在案，嗣因受刑人未提起上訴而確定；附
    表編號4 、5 之罪，則係於83年8 月31日經臺灣高等法院臺
    南分院以83年度上訴字第1517號判決在案，編號4 之罪於同
    日確定，編號5 之販賣毒品罪則於83年11月10日經最高法院
    以83年度台覆字第280 號判決應予核准而確定；有上開案件
    之判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷足稽，是其所犯之上開數罪，依判決時間先後觀之，應以
    如附表編號4 、5 之罪之判決法院即臺灣高等法院臺南分院
    為犯罪事實最後判決之法院。揆諸上開說明，本院對本件聲
    請定應執行刑部分即無管轄權。從而，聲請人向本院提出聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4   月    30      日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
