【裁判字號】    96,訴,749
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第749號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬玖仟陸佰柒拾陸元，及自民國九
十六年八月七日起至清償日止，按週年利率百分之四點九三五計
算之利息，暨自民國九十六年九月八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰柒拾元由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：訴外人侯皓翔於民國95年6月6日，邀同被告為連帶
  保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，利息按郵
  政儲金2年期定期儲金機動利率加年息1.45﹪計算，以每月為1
  期，自撥貸後按月繳納利息，並自96年7月7日起按月攤還本息
  ，如未依約清償，逾期在6個月以內者，按約定利率10﹪計算
  ，逾期超過6個月者按約定利率20﹪計付違約金，並喪失期限
  利益。詎被告僅繳款至96年8月7日起未依約繳款，喪失期限利
  益，視為全部到期，尚有如主文第1項所示之本金、利息、違
  約金未獲清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本
  訴。聲明：如主文第1項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約、借據、
  放款利率歷史資料表、交易明細、授信約定書各1份為證，是
  原告此主張之事實，堪信為真正。從而，原告依消費借貸、連
  帶保證之法律關係，請求被告給付原告如主文第1項所示之本
  金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費10,5
  70元及所支付之公示送達登報費400元，合計10,970元，應由
  被告負擔。
六據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
