【裁判字號】    97,交訴,12
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉榮治律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
865號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後，檢察官依被告
之請求，向法院聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國96年12月23日上午9時5分
    許，駕駛車牌號碼TM─7331號自用小客車，在嘉義市○區○
    ○路與永安街交岔口時，本應注意倒車時應謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然倒車，適乙○○騎乘車牌號碼TKT
    ─085號輕型機車搭載兒子張宸嘉，沿永安街口行經該交岔
    口時，雙方因而發生碰撞，乙○○母子隨即倒地，致張宸嘉
    受有右足踝挫擦傷之傷害（過失傷害部分另為不起訴處分）
    ，詎被告明知肇事，竟不為必要之救助，反駕駛上開車輛逃
    逸，嗣於96年12月24日下午6時45分許，在嘉義市警察局交
    通隊，為警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告於審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於偵查中之結證。
  (三)道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場
    圖各1份及現場與車損照片24幀。
  (四)財團法人天主教聖馬爾定96年12月23日診斷證明書1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，緩刑
    2年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之
    4第1項所列情形之1，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條第1項，刑法第185條之4、第41條第
    1 項前段、第74條第1項第1款。
五、附記事項：被告應於判決確定前公益捐款新臺幣5萬元。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定者外
    ，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定者外，不得上
訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
