【裁判字號】    97,朴交簡,65
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第57號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書不
得以簡易判決處刑之事由，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（至於被告甲○○另涉
    酒醉駕車公共危險罪嫌部分，由本院另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有本院卷附刑事
    撤回告訴狀1紙可稽（本院卷第23頁）。依前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                    法  官  張道周
                                    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
