【裁判字號】    97,嘉交簡,247
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第247號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月 ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告甲○○酒後經測得之血液中酒精濃度為244mg/dl，
    換算呼氣中酒精濃度約為每公升1.22毫克，仍駕駛自用小客
    車，且於駕駛過程中昏睡，撞擊路旁圍牆，足認定被告不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。爰審酌
    被告犯後坦承犯行之態度、本件測得酒精濃度值甚高及酒後
    駕駛自用小客車，因不勝酒力，昏睡撞擊路旁圍牆，造成車
    輛嚴重受損，顯見其撞擊力道之猛烈，罔顧其他用路人之安
    全等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4   月    30    日
                      嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4   月    30    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
