【裁判字號】    97,嘉簡,476
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第476號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年四月十五日，向址設嘉義
    市○區○○路五八八號一樓由乙○○所經營之「一流機車店
    」，承租車牌號碼TQ7—108號輕型機車一部，約定租金為每
    日新臺幣（下同）二百元，租期七日，甲○○應於九十六年
    四月二十三日返還該機車，嗣於原訂到期日九十六年四月二
    十三日，甲○○撥打電話向乙○○商議延長租期至同年五月
    一日，獲乙○○同意延長租期。惟甲○○明知上開機車非其
    所有，於所延長之租期屆滿後應按時歸還，竟意圖為自己不
    法之所有，以變易持有為所有之意思，未於九十六年五月一
    日將上開機車歸還，而將該機車侵占入己，並將該車駛至屏
    東縣屏東市○○街一九０號一樓租屋處供代步使用，從此避
    不見面，亦不繳納租金。嗣經乙○○催討無著，始訴請臺灣
    嘉義地方法院檢察署偵辦而查知上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。爰審酌被告大學畢業之智識程度，侵占財物之價值、對
    被害人造成之損害，業與被害人達成和解，以及被告犯後坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯
    行，並已與被害人乙○○達成和解，深表悔悟，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
