【裁判字號】    97,嘉簡,453
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第453號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1號5樓.
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1400號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯損壞他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為刑法第354條之毀損罪。被告以螺絲起子刺破告
    訴人乙○○、甲○○所有之自用小貨車及自用小客車車輪，
    自足以生損害於告訴人乙○○、甲○○之財產，是被告以一
    毀損行為而同時侵害之法益有二，均係犯毀損器物罪名，為
    屬同種想像競合犯，應從一重處斷。審酌被告素行良好，一
    時失慮，致罹刑章，迄今未能與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
