【裁判字號】    97,嘉交簡,312
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第312號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第八九八三號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行「本應注意車前狀況」應更正為「本
    應注意汽車行駛時夜間應開亮頭燈，並注意車前狀況」、第
    八行「竟疏未注意」應更正為「竟疏未注意開亮頭燈」、第
    九行「有徒步行走於路旁之行人丙○○及甲○○」應更正為
    「有未靠邊行走之行人丙○○及甲○○」，證據欄並補充「
    證人甲○○、丙○○、周信宏於本院之證詞、臺灣省嘉雲區
    車輛行車事故鑑定委員會九十七年四月十一日嘉雲鑑九七○
    一二四字第○九七五八○一○六四號函附鑑定意見書及被告
    乙○○於本院之自白」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告乙○○行為後，刑法第一百八十五
    條之三業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年一月
    四日施行，修正前刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而新修正刑法
    第一百八十五條之三之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之規定
    ，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法第一百
    八十五條之三之規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四條第一項
    前段過失傷害罪。被告以一個駕車過失行為，使告訴人丙○
    ○、甲○○受傷，同時觸犯相同之罪名，係想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重之刑法二百八十四條第一
    項前段過失傷害罪處斷。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    罪名互異，應予分論併罰。又按道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項規定汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷或
    死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。依其文
    義整體觀察，係以酒醉駕車，因過失致人受傷或死亡，應負
    刑法第二百八十四條、第二百七十六條之過失傷害或過失致
    人於死罪責者，始有其適用；至刑法第一百八十五條之三之
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪
    ，尚非得依該條項規定加重其刑之範疇至明（最高法院九十
    三年度臺非字第一三○號判決參照），是被告所犯之上開過
    失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項之規定加重其刑。卷附之嘉義縣道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表雖載明：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在
    場，並當場承認為肇事人」等情，惟證人即當時執行巡邏勤
    務之警員周信宏於本院證述：本件車禍發生後，係其值勤巡
    邏時發現車禍下車處理，當時路上倒了三個人及一台機車，
    告訴人二位都清醒，被告身上稍微有點酒味，意識較不清醒
    ，告訴人表示係遭機車撞上等語明確（見本院卷第四七至四
    九頁），被告亦供承：警察到場時未向警員供承其肇事，出
    院後始至派出所製作筆錄等語（見本院卷第一七、四九頁）
    ，足認在被告向警員承認喝酒駕車肇事前，員警對其涉犯醉
    態駕駛及過失傷害犯行，已有合理之可疑，故就本件醉態駕
    駛及過失傷害犯行而言，被告均無成立自首可言，附此敘明
    。爰審酌被告係國中畢業之智識程度，酒後駕車致告訴人受
    傷，就本次車禍之過失程度，告訴人所受傷害，被告犯後於
    警詢、偵查、本院均坦承犯行，惟迄未賠償告訴人所受損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（
    修正前）、第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
