【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，其中所處如附表所載之有期徒刑部
分，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經本院97年度易字
    第78號、第27號分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有各該判決書各乙件在卷可稽。茲檢察官聲請就其受有
    期徒刑宣告部分定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑為有期徒刑壹年肆月。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
