【裁判字號】    97,嘉簡,532
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第532號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第四一七六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，乙○○處有期徒刑肆月，甲
○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除（一）「許晉偉」均應更正為「乙○○」
    ；（二）丙○○之傷勢為「右臉瘀腫、胸部抓痕、左肺挫傷
    及左背挫瘀傷」應予補充更正外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據欄，除「許晉偉」應更正為「乙○○」及第三行「
    乙○○」應更正為「丙○○」外，餘引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書「證據並所犯法條」欄之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    嘉義簡易庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官   林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
