【裁判字號】    96,訴,743
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度訴字第743號
原      告  甲○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  莊安田律師
被      告  丁○○
            戊○○林榮章之繼.
上列當事人間履行契約事件，於中華民國97年4月18日辯論終結
，本院判決如下
    主  文
被告應將嘉義縣太保市○○段1108-1號土地如附圖所示A部分（
21.23 平方公尺）移轉登記為原告甲○○所有。
被告應將嘉義縣太保市○○段1108-1號土地如附圖所示B部分（
21.95平方公尺）移轉登記為原告乙○○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
  （一）原告與訴外人林重用（契約書甲方）、丙○○（乙方）
        、林新來（丙方）、甲○○（丁方）及林石玉（戊方）
        ，於民國83年7月31日就共有坐落嘉義縣太保市○○段
        第1104、1105、1106及1107地號四筆土地辦理協定分割
        （每人分配位置如附圖）。另同段1108地號則橫梗在前
        揭四筆土地前，且前四筆土地均必須經過1108地號土地
        始可到達馬路，因此在分割協定書特別訂立附帶條件即
        ：「甲、乙、丙、丁土地前面道路，土地座落太保市○
        ○段1108地號，訴外人林爐持分2分之1、丙○○持分8
        分之2、林榮章（已由被告戊○○承受訴訟）、丁○○
        持分各8分之1，如能登記，應無條件給甲方登記，費用
        各自負擔，不得異議。」。
  （二）原告與被告丁○○及被繼承人林榮章均屬旁系血親，原
        告祖父與被告丁○○及被繼承人林榮章祖父係屬兄弟。
        因兩造係旁系血親，因此兩造在83年7月31日訂立協定
        書將坐落太保市○○段1104、1105、1106及1107地號四
        筆土地合併分割時，彼此均相互讓步，又因四筆土地均
        未面臨馬路，而四筆土地如欲通達馬路必須經過太保市
        ○○段1108地號土地，而1108地號土地立協定書時系登
        記為訴外人林爐，丙○○，丁○○，林榮章，而訴外人
        林爐已於55年8月29日死亡，繼承人尚未辦理繼承登記
        ，故無法與前揭四筆土地一同辦理協定分割，故在協定
        書上始附條件作為將來履行及請求之依據。今原太保市
        ○○段1108地號已辦妥繼承，並已於96年元月18日經判
        決分割為1108、1108-1、1108-2、1108-3地號四筆土地
        ，且1108之1地號登記為被告丁○○及訴外人林榮章（
        已由被告戊○○承受訴訟）所有，1108之2地號登記為
        訴外人丙○○所有，已得為登記，惟被告竟不願依約履
        行移轉登記，原告自得本於原分割協定書，請求被告履
        行契約。
  三、證據：提出協議書影本、土地登記簿謄本、林重用及林榮
      章繼承系統表、原告與被告關係系統表、戶籍謄本等各1
      份。
二、被告方面：
    被告丁○○對於原告移轉登記之請求表示同意。
    理  由
一、民事訴訟法第170條規定：「當事人喪失訴訟能力或法定代
    理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程式在有法定代理人或取
    得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。」又同法第
    175條規定：「第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人
    ，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲
    明承受訴訟。」本件原被告為林榮章，嗣於訴訟程序進行中
    死亡，而被告戊○○為其法定繼承人，並經原告以書狀請求
    戊○○聲明承受訴訟，並無不合，自應准許之。
二、本件被告戊○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張：原告與訴外人林重用、丙○○、林新來、甲
    ○○及林石玉，於83年7月31日就共有坐落嘉義縣太保市○
    ○段第1104、1105、1106及1107地號四筆土地辦理協定分割
    。而1108地號土地立協定書時系登記為訴外人林爐，丙○○
    ，丁○○，林榮章。今訴外人林爐已於55年8月29日死亡，
    繼承人尚未辦理繼承登記，無法與前揭四筆土地一同辦理協
    定分割、且訴外人丙○○同意履行，遂依協議書請求被告丁
    ○○及訴外人林榮章履行契約，惟於訴訟進行中訴外人林榮
    章死亡，依法由其法定繼承人即被告戊○○承受訴訟，故原
    告本於原分割協定書，請求被告履行契約，被告丁○○到庭
    同意原告之請求，被告戊○○對於原告主張之事實，已於97
    年3月31日之相當時期受合法之通知（由其本人親自收受，
    並非公示送達），而於97年4月18日言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，已視同自認，故原依據前開協議書請求被告移轉登記，
    為有理由。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
