【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第492號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因違反藥事法等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，經本院羈押
    ，惟被告在五十九歲前均未犯法，後因從事偽藥不法案件，
    深感後悔，被告自民國九十六年一月二十二日因藥事法案件
    交保後，未再從事偽藥販賣，迄因九十六年十月間無意得知
    大女兒欲分期付款換車，又因被告視網膜剝落需醫藥費，始
    於九十六年十一月初再答應李肆清包裝偽藥，賺取工資，該
    批偽藥尚未交予李肆清，即被查獲，被告已坦承所有犯行，
    無有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞；又被告在九十四年開庭期間，從未缺席，現年歲已大
    ，不會再犯，亦願受制裁，無逃亡或有事實足認為有逃亡之
    虞；被告願坦承錯誤，請准交保等語。
二、按被告經法官訊問後，認為有逃亡或有事實足認為有逃亡之
    虞者，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者，犯罪嫌疑重大，而有羈押必要者應予羈押，為
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二款明文。被告因違
    反藥事法等案件，前經本院受命法官於民國九十七年四月十
    四日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一、二款情形，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，而執行羈押並禁止接見通信。聲請人雖以前開
    情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：（一）被告就起訴事實
    ，坦承不諱，其違反起訴書所指藥事法販賣偽藥等犯行明確
    ，犯罪嫌疑重大甚明；（二）於本院羈押訊問時自承目前借
    住其女兒住處，其原戶籍地已賣出，足見其供為長久住所之
    地不明；又因迭次販賣偽藥等案件，迭經臺灣台中地方法院
    判處有期徒刑五年六月、四年，應執行有期徒刑九年四月（
    九十四年訴字第二一五號），及判處有期徒刑八年、二年二
    月、一年十月，應執行有期徒刑十一年六月（九十五年訴字
    第一六八一號），有判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可按，其販賣偽藥犯行不輟，受判處重刑在案
    ，雖均因上訴而尚未確定，然仍恐有畏罪潛逃之虞；（三）
    其上游共犯李肆清尚未到案，被告共同販賣細節未明，有事
    實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者
    ，（四）被告屢屢違反藥事法案件，販賣偽藥，無視偽藥流
    通危害人身健康，猶再犯販賣偽藥犯行，且被告前已遭判處
    重刑，如前所述，倘允其交保，恐其畏罪遲不到案審理、執
    行，為使刑事訴訟程序得以順利進行（本件尚未確定）、或
    將來保全執行之必要，本件即與刑事訴訟法第一百零一條第
    一、二項所定有羈押必要情狀相符。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押及禁止接見通
    信處分，於法並無不合。聲請人據前揭事由聲請具保或限制
    住居停止羈押，惟具保或限制住居並無法使被告羈押原因事
    實消滅，其具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
