【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○起訴書誤載.
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第536號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於
    民國九十二年六月三十日停止戒治保護管束期滿而執行完畢
    ，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於民
    國九十四年一月二十四日執行完畢，詎仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年一月十四日晚上七時許，在嘉義市○○○
    路六一一巷一二號住處內，將第一級毒品海洛因摻水後以針
    筒注射入體內，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年
    一月十五日晚上八時四十分許，因交通違規事件為警盤查，
    並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情
    。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○審理時坦承不諱，而被告經採集
    其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有嘉義市政府警
    察局第一分局採集尿液送驗姓名對照表、採證同意書、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（警卷第5至7
    頁）；被告施用第一級毒品海洛因之自白核與事實相符。又
    被告因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，認無繼續施
    用毒品傾向後，於九十二年六月三十日釋放期滿執行完畢之
    事實，則有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，是本件被告
    於前開受釋放後之五年內，再犯本件毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪，事證明確，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於九十四
    年一月二十四日執行完畢；有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再
    犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前迭犯違反毒品危害防制條例案件，素行不佳，
    經判刑確定執行完畢，復經強制戒治，仍無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品
    不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後於審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林美足
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
