【裁判字號】    97,財管,14
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第14號
聲  請  人  甲○○(林榮杰)
上列聲請人聲請選任被繼承人何金茂遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人何金
茂之遺產管理人。
准對被繼承人何金茂（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉平和村援25號之1，於
民國96年3月30日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人何金茂之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人何金茂之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人何金茂之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人何金茂（男，民國○○年○月○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉平和
    村援25號之1）因積欠聲請人新台幣15萬元，聲請人向鈞
    院聲請本票裁定准予強制執行，惟未取得確定證明書，而無
    法強制執行何金茂之財產，今何金茂於96年3月30日死亡，
    其合法繼承人全部均已拋棄繼承，是對何金茂之遺產無法執
    行，爰依民法第1177條、第1178條、第1176條第6項規定，
    請鈞院指定國有財產局嘉義分局為遺產管理人等語，並提出
    本院82年度票字第554號民事裁定影本、本院97年4月2日嘉
    院龍民天82票字第554號函影本、土地登記謄本、財政部高
    雄市國稅局財產歸屬資料清單各1份為憑。是核聲請人聲請
    與首開法條尚無不合。本院認財政部國有財產局台灣南區辦
    事處嘉義分處為國庫之綜理機關，此為國有財產法第9條第2
    項所明定，其備有財產管理之專才，且保護無人繼承財產之
    債權人之權利，亦屬政府之義務。於遺產管理指定之實際運
    作，應認選任國有財產局為遺產管理人較為妥適。爰選任財
    政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人，並
    依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
