【裁判字號】    97,嘉簡,533
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第533號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4124號），本院訊問後，被告等自白犯罪，並表示願受科刑之
範圍，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案毛巾壹條沒收。
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案毛巾壹條沒收。又共同犯傷害
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
毛巾壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一、第1 行「劉家欣」之後補充「（經傳喚未到，
    拘提無著，由本院另行審結）」，第7 行第2 句更正為「共
    同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡」，第10行第3 句至第
    11行第1 句更正為「甲○○、劉家欣即另行基於傷害之犯意
    聯絡，由甲○○、劉家欣先後徒手毆打丙○○之腹部等處數
    下」，第15行第2 句應予刪除，第20行第1 句之後補充「致
    丙○○受有頭部外傷、兩側前臂挫傷」之傷害。
(二)證據部分補充「被告2人於本院審理中為認罪之供述」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非
    法方法剝奪人之行動自由而言，「私行拘禁」屬例示性之規
    定，而「以其他非法方法剝奪人之行動自由」，則屬於補充
    性規定，所謂私行拘禁，乃指非法拘捕禁押而言，必行為人
    有實施拘禁之行為始稱相當（最高法院93年度台上字第5904
    號判決意旨參照）；本件被告等雖以將告訴人押上汽車、矇
    住其眼睛加以看管、綑綁雙手等方式剝奪告訴人之行動自由
    ，並要求告訴人撥電話聯絡親人代為清償借款，惟尚無拘禁
    告訴人之行為，應屬以其他方法剝奪人之行動自由範疇，公
    訴意旨認被告等所為構成私行拘禁罪，尚有誤解。又以強暴
    之方法剝奪人之行動自由時，若無傷害之故意，而於實施強
    暴行為之過程中，致被害人受有傷害，乃實施強暴之當然結
    果，固不另論傷害罪；惟妨害自由罪，並非以傷人為當然之
    手段，若行為人另具有傷害故意，且發生傷害結果，自應成
    立傷害罪名，如經合法告訴，即應負傷害罪責（最高法院94
    年度台上字第4781號判決意旨參照）。查被告甲○○與共同
    被告劉家欣在告訴人之行動已遭控制之情況下，仍出拳毆打
    告訴人，其傷害行為顯非妨害告訴人自由所使用之手段，而
    係另基於傷害告訴人之故意所為。是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪；被告甲○○
    所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪，以
    及同法第277 條第1 項之傷害罪，其所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。又被告乙○○、甲○○就所犯
    剝奪他人行動自由罪部分，與劉家欣、「明志」、「阿貴」
    有犯意聯絡及行為分擔；被告甲○○就傷害部分與劉家欣有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
(二)爰審酌被告乙○○高職肄業之智識程度，為本件犯行前無刑
    事犯罪紀錄，素行尚佳，係基於朋友之誼，依劉家欣之指示
    擔任開車工作，涉案程度較輕，犯後坦承犯行，態度良好；
    被告甲○○國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    尚佳，係基於朋友之誼，依劉家欣之指示控制告訴人之行動
    ，並出手毆打告訴人，致告訴人所受身心傷害非輕，迄未賠
    償告訴人所受損害，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，就被告2 人所犯各罪分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，另就被告甲○○所犯2 罪定其
    應執行之刑。
(三)扣案之毛巾1 條，係被告乙○○所有供本件剝奪他人行動自
    由犯罪所用之物，業據被告等供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。另扣案之球棒、電擊棒
    、紅色塑膠繩，其中球棒、電擊棒雖係共同被告劉家欣所有
    之物，惟被告等均否認曾持球棒及電擊棒毆打告訴人，尚無
    證據足認係供本件犯罪所用之物；至紅色塑膠繩雖係共同被
    告劉家欣在筍寮停車場公廁內綑綁告訴人雙手所用之物，但
    劉家欣供稱係於公廁內隨手撿拾，非被告所有之物，尚不得
    予以沒收，附此敘明。
三、被告2 人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3
    項規定，均表示願受有期徒刑6 月以下之刑，並經本院記明
    筆錄，本院審酌上述情事後，於被告2 人請求範圍內為判決
    ，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第455 之1 第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項
    、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告2 人不得上
    訴。公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
