【裁判字號】    96,親,53
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                96年度親字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        之28.
兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告與被告丙○○之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告丙○○於民國93年3月7日結婚，嗣於97年
    1月22日離婚，惟因原告於93年7月9日產下被告乙○○，雖
    被告乙○○受婚生推定為原告與被告丙○○之婚生女，然因
    原告於受胎期間未與被告丙○○同居，故被告乙○○非原告
    自被告丙○○受胎所生，而係原告與第三人呂嘉和發生性關
    係所生，爰請求判決確認被告乙○○非原告與被告丙○○之
    婚生女等語，並聲明如主文所示。被告則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本2份、財團
    法人天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係驗證報告書1份為證
    ，而參以該親子血緣關係驗證報告結果，據其綜合研判：呂
    嘉和（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）之送檢檢體，其基因座相對應之
    各DNA型別均無矛盾，故存在血緣關係之機率百分之99.9999
    ，故呂嘉和與乙○○應存有親子血緣關係等語，有該醫院97
    年4月2日DNA親子血緣關係驗證報告書在卷足憑，則被告乙
    ○○既與訴外人呂嘉和有親子血緣關係，則應非被告丙○○
    婚生女屬實，原告之前揭主張，堪信為真實。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    二年內為之，民法第1062條第1項、第1063條第1、2項及第3
    項本文定有明文。又夫妻已逾中華民國96年5月4日修正前之
    民法第1063條第2項之規定所定期間，而不得提起否認之訴
    者，得於修正施行後二年內提起之，亦為96年5月23日修正
    之民法親屬編施行細則第8條之1規定所明文。查原告受胎生
    下被告乙○○既係依戶籍登記為原告與被告丙○○之婚生女
    ，然被告乙○○並非原告自被告丙○○受胎。準此，原告於
    96年12月5日（有起訴狀上本院收件章可按）提起本件訴訟
    未逾二年，於法洵屬有據，應予准許。
五、又本件否認婚生子女之訴，被告未到庭爭執或具狀否認前揭
    事實，被告之行為依本件訴訟程度，係為伸張或防衛權利所
    必要，本件訴訟費用應有民事訴訟法第81條第2款規定之適
    用，應命由原告負擔全部訴訟費用，以符公平。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條第
    2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
