【裁判字號】    97,小上,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  97年度小上字第6號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  二  人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年1月9
日本院嘉義簡易庭96年度嘉小字第2157號第一審判決提起上訴，
於民國97年4月16日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 與 理 由
一、被上訴人起訴主張：
（一）上訴人於日前購買商品，而委由被上訴人新光行銷股份有
      限公司（即原誠泰行銷，下稱新光行銷）向被上訴人台灣
      新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）辦理消費性
      商品貸款以支付訴外人巔峰電信股份有限公司（下稱巔峰
      電信）商品之總價格，並簽訂消費性商品貸款契約。依貸
      款契約，上訴人向被上訴人新光銀行申貸新台幣（下同）
      48,000元，並約定自民國94年7月28日起至96年6月28 日
      止，分24期，每期償還2千元，詎上訴人自94年9月28日起
      ，即未依約還款，經數度催請，仍置之不理，依消費性商
      品貸款契約，上訴人即已喪失期限利益，全部分期債務應
      視為全部到期。
（二）因上訴人遲未還款，被上訴人新光行銷依利害關係第三人
      身份，自94年9月28日陸續向被上訴人新光銀行代償共計
      24,000元，此有新光銀行開立之代償證明書為憑，依民法
      第312條之規定，得於清償之限度內承受債權人之權利；
      而上訴人積欠被上訴人新光銀行之貸款餘額尚有2萬元未
      償付，上訴人均應給付予被上訴人二人。
（三）按契約所表彰者，乃締約雙方當事人之意思表示合致及法
      律關係之確定，上訴人既簽立貸款申請表，自應受契約內
      容拘束，且被上訴人新光銀行徵信人員於收到貸款申請書
      後，亦曾於93年12月10日以電話向上訴人為貸款確認照會
      ，確認其貸款意願、貸款金額及繳款方式，經上訴人確認
      無誤後，被上訴人新光銀行始依約將其申貸之款項指示撥
      付予訴外人巔峰電信，依民法第474條之規定，被上訴人
      新光銀行與上訴人間之消費借貸契約即屬有效成立。
（四）另依被上訴人新光行銷與訴外人巔峰電信間之分期付款業
      務合作契約書第1條約定：「乙方（即巔峰電信股份有限
      公司）同意知悉其客戶欲辦理貸款者，均轉介至甲方（即
      被上訴人新光行銷公司），由甲方代乙方客戶向誠泰商業
      銀行申請消費性貸款，惟甲方保有代申請與否之權利。」
      即已說明被上訴人新光行銷與訴外人巔峰電信間之業務合
      作關係僅限於協助推廣貸款業務，至於貸款之徵審、授信
      及核准與否皆由被上訴人新光銀行依相關貸款作業規定辦
      理，並未假借訴外人巔峰電信之手，被上訴人等亦未與訴
      外人巔峰電信合作經營上訴人所購買之商品業務。是上訴
（五）按消費性商品貸款於本國行之有年，上至房貸、車貸，下
      至機車貸款及小額消費性商品貸款，銀行所認知並遵循者
      ，買賣關係與消費借貸係為2種完全不同之法律關係，是
      以貸款申請書及貸款約定書之條款內容皆依循民法消費借
      貸之相關法律條文，並經主管機關同意而訂定。再則所謂
      定型化契約應受衡平原則限制，係指締約之一方之契約條
      款已預先擬定，他方僅能依該條款訂立契約，否則，即受
      不締約之不利益，始應適用衡平原則之法理，以排除不公
      平之「單方利益條款」，避免居於經濟弱勢之一方無締約
      之可能，而忍受不締約之不利益，是縱他方接受該條款而
      締約，亦應認違反衡平原則而無效，俾符平等互惠原則。
      故定型化契約乃指當事人一方預定用於同類契約之條款而
      訂定之契約，該契約若有加重他方當事人責任之條款，因
      違反誠信原則，顯失公平而無效時，乃以契約當事人之一
      方於訂約當時，處於無從選擇締約對象或無拒絕締約餘地
      之情況，而簽訂顯然不利於己之約定為其要件。本件上訴
      人向訴外人巔峰電信購買商品及加入多層次傳銷會員與上
      訴人向被上訴人新光銀行辦理消費性貸款之間並無必要之
      關係，且上訴人也可捨棄向銀行貸款之方式選擇以信用卡
      或現金支付商品價金。然上訴人係基於自身的利益選擇加
      入訴外人巔峰電信之傳銷組織並購買該公司之商品，復基
      於自身之利益考量另與被上訴人新光銀行申辦消費性貸款
      用以支付買賣價金並享有分期償還貸款之利益，上訴人應
      自行就與該訴外人巔峰電信成立之買賣契約是否可以獲致
      利益及該公司能否穩定持續提供服務等項評估買賣風險後
      ，本於契約自由原則與訴外人巔峰電信成立買賣契約關係
      。若上訴人認為系爭貸款約定書條款內容第13條及申請表
      約定事項第7項約定一切有關商品之契約上責任應由特約
      商（即巔峰電信）負責，被上訴人新光銀行及被上訴人新
      光行銷不負任何責任，對上訴人顯失公平者，自可拒絕與
      被上訴人新光銀行締約，選擇以給付現金方式，上訴人並
      非無從選擇而僅能與被上訴人新光銀行簽約，亦不因其未
      加入訴外人巔峰電信成為會員，或未向被上訴人新光銀行
      辦理本件消費性貸款而發生不利益，或經濟生活因此而受
      制於訴外人巔峰電信或被上訴人新光銀行，而不得不簽訂
      本件消費借貸契約。上訴人既同意訂約後，即不得任意指
      該契約條款為顯失公平而無效。故上訴人與訴外人巔峰電
      信之買賣契約實與上訴人與被上訴人新光銀行之消費借貸
      契約分屬兩個不同且各自獨立之契約關係。被上訴人新光
      銀行及被上訴人新光行銷公司既非商品之出賣人，亦從未
      對訴外人巔峰電信及其會員提供任何保證，僅為提供上訴
      人金融貸款服務。依民事債權相對性法理，上訴人自不得
      以對抗買賣契約當事人之事由（即訴外人巔峰電信股份有
      限公司買賣契約債務不履行等），來對抗消費借貸契約之
      被上訴人新光銀行或受讓部分債權之被上訴人新光行銷公
      司。
（六）債之相對性為本國實務及學說所共同認定之通則，基於債
      之相對性原則，債權債務關係僅存在於債權人與債務人間
      ，債權人基於債之關係僅得向債務人請求，而不得向第三
      人請求。上訴人因購買巔峰電信之商品而向被上訴人新光
      銀行辦理消費性貸款，本於債之相對性，有關商品服務事
      項，上訴人應依契約向巔峰電信請求，而被上訴人等係依
      消費借貸關係向上訴人請求返還借貸款項，上訴人即不得
      以其與巔峰電信之契約事由，拒繳貸款。故依我國民法相
      關規定，上訴人與訴外人巔峰電信之買賣契約實與上訴人
      與被上訴人新光銀行之消費借貸契約分屬兩個不同且各自
      獨立之契約關係，上訴人與巔峰電信之買賣契約成立或有
      效與否，對上訴人向被上訴人新光銀行間消費借貸契約之
      成立，不生影響。復按所謂同時履行之抗辯，乃係基於雙
      務契約而發生，倘雙方之債務，非本於同一之雙務契約而
      發生，縱令雙方債務在事實上有密切之關係，或雙方之債
      務雖因同一之雙務契約而發生，然其一方之給付，與他方
      之給付，並非立於互為對待給付之關係者，均不能發生同
      時履行之抗辯。準此，本件上訴人對被上訴人並無主張同
      時履行抗辯權之餘地。
（七）二審除引用原審所提之主張及訴狀外，並補陳：
   1、新光銀行為誠泰銀行更名後名稱，兩者具有同一性。
   2、至於撥款事實方面，因當時很多人都貸款要付款予訴外人
      顛峰公司，所以當天有撥款2百多萬元給訴外人顛峰公司
      ，其中包括上訴人的款項。
（十）並聲明：1.上訴駁回。2.訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：
（一）上訴人原審時主張：
   1、上訴人未曾向被上訴人辦理消費性商品貸款，合先敘明。
   2、上訴人曾以郵局存證信函向被上訴人新光銀行聲明未曾向
      該行辦理消費性貸款，並請將貸款憑證影本寄給上訴人以
      憑查考，但該行並未寄下，事實如何無法確認。
   3、被上訴人所謂上訴人購買商品辦理貸款，究係何項商品、
      向何廠商購買、上訴人有無完全取得購買之商品，被上訴
      人均未釋明。
   4、上訴人前向訴外人巔峰電信購買該公司提供之亞太行動寬
      頻電信股份有限公司（下稱亞太電信）行動電話及通話時
      間，以2年為期每月指定向被上訴人誠泰行銷繳納2千元通
      話費。嗣巔峰電信倒閉，未向亞太電信繳納上訴人購買之
      行動話機內號即遭停話無法使用，訴外人巔峰電信既無法
      提供行動電話內號通話時間，上訴人自無繳款之義務，惟
      依2年內每月仍須繳交亞太電信333元之基本費，上訴人應
      屬被害人，至於被上訴人與訴外人巔峰電信間究何關係，
      上訴人毫無所悉。
   5、訴外人巔峰電信以買空賣空之方式竟能向被上訴人貸款，
      3萬多用戶總貸款金額應為十數億元，被上訴人貸出鉅款
      ，竟未對保亦未調查，今訴外人巔峰電信倒閉無法讓客戶
      繼續通話而發生紛爭，以被上訴人辦理貸款專業未能預期
      風險，何以草率至此，是否另有內幕。
   6、被上訴人貸予訴外人巔峰電信之款項應已扣除利息及手續
      費，復向上訴人請求高額利息，並無道理。
（二）二審除引用原審之主張及訴狀外，並補陳：
   1、被上訴人憑上訴人簽立所謂消費性貸款申請表聲明上訴人
      已辦貸款。按申請表僅表示有貸款意願非等同借款借據，
      上訴人未取得消費商品，豈有先貸款給付之理，是否正式
      訂立貸款契約仍未定案，被上訴人僅憑是項申請表即指上
      訴人已辦妥貸款，有違一般銀行放款必要手續條件，按通
      常銀行放款須經客戶備妥所需書件填具申請表由銀行審查
      准貸以後正式簽立借據及借款契約後使行撥付貸款，上訴
      人既未簽立借據，即未貸款，被上訴人僅憑非等同借款借
      據之申請表請求上訴人償還貸款，上訴人無法接受。
   2、上訴人每月繳納之2千元，係上訴人向訴外人巔峰電信所
      購買關於亞太電信行動電話之通話費，非被上訴人聲明之
      分期償還貸款。
   3、至於被上訴人所謂：「按一般商業習慣，發卡銀行將信用
      卡申請書置於特約商之店面或門市之櫃台供人取閱，倘消
      費者有意申辦信用卡者，得透過特約商向發卡銀行申請，
      此種行銷信用卡及貸款之模式乃基於便利性及消費者需求
      所衍生，斷無特約商出售之商品發生暇疵或停止服務後，
      要求發卡銀行須連帶負責之理。」云云，故不無道理，但
      須消費者與發卡銀行訂有消費性貸款契約，並須持卡人有
      消費刷卡行為，始負償還貸款之義務，本案與信用卡刷卡
      有別。
（三）原判決未為詳究，遽爾憑被上訴人之聲明，認同申請表為
      借款憑證，顯然認事用法不當，為違背法令矣。並聲明：
      1.原判決廢棄。2.被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
        駁回。3.第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、爭點事項：
（一）不爭執事項：
   1、系爭消費性貸款申請書貸款銀行原係誠泰銀行，其後誠泰
      銀行更名為新光銀行，兩者具有同一性。
   2、系爭消費性貸款申請書中關於上訴人之簽名為真正。
   3、關於94年6月22日被上訴人新光銀行徵信人員與上訴人間
      徵信之電話錄音，關於上訴人之聲音為真正。
（二）爭執事項：
   1、上訴人與被上訴人新光銀行間是否成立消費借貸契約？
   2、上訴人每月繳交之2千元究係行動電話之通話費或係消費
      借貸契約之月付金？
   3、上訴人得否以與訴外人巔峰電信間債務不履行事由對抗被
      上訴人，並主張不負返還消費借貸款項之義務？
   4、被上訴人貸予之款項已扣除利息及手續費，得否再向上訴
      人請求利息？
四、上訴人與被上訴人新光銀行間是否成立消費借貸契約？
（一）上訴人於所簽立之申請表（原審卷第5頁）正面左上方記
      載「本表係向誠泰銀行申請消費性貸款」，其正面約定事
      項第1項前段、第4項分別載明：「申請人同意委由誠泰行
      銷股份有限公司代為向誠泰商業銀行申辦消費性商品貸款
      ，用以支付向特約商（經銷商）購買消費性商品之分期付
      款總價款」、「申請人與連帶保證人同意，如消費性商品
      貸款案或誠泰商業銀行核准者，授權誠泰商業銀行填寫背
      面消費性商品貸款契約書之『貸款內容』（依上表所列貸
      款金額、期數及期付內容）及貸款期限，絕無異議」。申
      請表正面右下方亦以記載「本人對於申請表及背面消費性
      商品貸款契約書之所有條款，已於簽署前已經合理天數詳
      細審閱，且充分理解其內容，並同意遵守之」，其下並有
      上訴人本人之簽名。可知當時係由上訴人委託原誠泰行銷
      代向原誠泰銀行申辦貸款以支付上訴人購買商品之價款，
      是本件消費借貸關係自應存在於上訴人及原誠泰銀行間，
      且申請表上經銷商填寫欄內已載明巔峰電信為經銷商，則
      該公司顯非系爭貸款契約之當事人甚明。
（二）依卷附申請表所載上訴人之年籍、工作年資可知，上訴人
      於簽立上開申請表之時，係屬年約44歲之成年男子，並於
      丙○○代書事務所擔任助理，工作年資已有5年，足認上
      訴人係有相當知識及社會歷練之人。依常情上訴人於簽立
      系爭申請表時，對於申請表之內容當有一定程度之知悉及
      明瞭後，始在申請表上簽名；且依被上訴人所提之徵信電
      話錄音譯文所示，上訴人亦承認有向原誠泰銀行辦理分期
      貸款，分24期清償，每期2千元之事實，此有徵信電話錄
      音譯文可證。綜上足認上訴人對於其係向被上訴人新光銀
      行貸款乙事，已經知悉。
五、上訴人每月繳交之2千元究係行動電話之通話費或係消費借
    貸契約之月付金？
（一）上訴人主張：「每月繳納之2千元，係上訴人向訴外人巔
      峰電信所購買關於亞太電信行動電話之通話費，非被上訴
      人聲明之分期償還貸款」云云。然此為被上訴人所否認，
      且上訴人亦自承繳交2期是繳給銀行（見97年3月27日筆錄
      第3頁）。再依被上訴人所提之清償明細，上訴人確有於
      94年7月27日及94年8月29日分別清償2千元，核與上訴人
      所自承繳2期給銀行等情相符。
（二）若上訴人主張：「每月繳納之2千元，係上訴人向訴外人
      所購買關於亞太電信行動電話之通話費，非被上訴人聲明
      之分期償還貸款」之事實為真，則理應由上訴人將其通話
      費交予巔峰電信，在巔峰電信並未積欠被上訴人之債務情
      況下，巔峰電信何以會將自己對上訴人之債權，轉而由被
      上訴人收取之理，是上訴人上開主張顯不符經驗法則。
（三）綜上所述，上訴人每月繳交之2千元確係消費借貸契約之
      月付金。
六、上訴人得否以與訴外人巔峰電信間債務不履行事由對抗被上
    訴人，並主張不負返還消費借貸款項之義務？
（一）上訴人向巔峰電信購買商品，藉由向被上訴人新光銀行貸
      款以支付價金，應屬買賣契約之對價關係，其目的在於交
      付標的物及清償價金，上訴人與被上訴人新光銀行間，則
      應屬消費借貸契約之資金關係，其目的在於給付貸款及返
      還貸款。而被上訴人新光銀行直接對巔峰電信支付買賣標
      的之價金，使對價關係及資金關係上之債務因而獲得清償
      ，僅係因上訴人之同意及指示而為，被上訴人新光銀行並
      得一次直接撥入巔峰電信指定受款廠商指定之帳戶，至於
      如指示給付之原因關係（即對價關係及資金關係）具有瑕
      疵，基於債之相對性原則，仍應就個別給付關係分別對各
      基礎關係之當事人為主張，不得執對價關係所生之抗辯事
      由，對抗資金關係之當事人。是本件巔峰電信與上訴人間
      買賣契約成立後，巔峰電信有債務不履行之情事，上訴人
      所受損害，亦僅得向巔峰電信請求賠償，尚不得持其與巔
      峰電信間買賣契約所生之抗辯事由，對抗非買賣契約當事
      人之即被上訴人新光銀行（見臺灣高等法院暨所屬法院96
      年法律座談會民事類提案第15號）。
（二）是上訴人以與訴外人巔峰電信間債務不履行事由對抗被上
      訴人，而主張不負返還消費借貸款項之義務，實屬無據。
七、被上訴人貸予之款項已扣除利息及手續費，得否再向上訴人
    請求利息？
（一）被上訴人新光銀行94年6月28日合計撥款2,381,220元予柯
      李水蓮、林蘭美等帳戶，其中包含一筆上訴人之貸款48,
      000元，此有被上訴人所提之貸放報表可證（見原審卷第
      43、44頁），且依該貸放報表，當次僅扣手續費20元，並
      無扣除利息，核先敘明。
（二）金融機構對於其核准貸款戶撥款入其他存款戶，必須廣設
      營業據點及便利貸款服務，付出相當營運成本後，但對於
      貸款者日後消費額度及償債能力，皆處於不確定之狀態，
      金融機構本身承擔極大呆帳風險，故徒以經濟實力遽斷，
      金融機構係締約之強者，信用貸款則居於經濟弱勢云云，
      有失偏狹。是本件新光銀行在撥款時扣除手續費用20元，
      此乃係上訴人借款之時所應支付之款項，則上訴人新光銀
      行由上訴人支借之金額中先予扣除，此合於抵銷之要件，
      應無不可。此與利息係支借金錢一段期間後所應支付之法
      定孳息，借款人借款之時並無支付利息之義務，自不得由
      支借之金額中預先扣減，有所不同。是上訴人主張預借現
      金手續費依應予扣除，為本院所不採。
八、被上訴人主張依系爭消費性商品貸款契約約定，上訴人向被
    上訴人新光銀行貸款48,000元，上訴人應自94年7月28日起
    至96年6月28日止，共分24期，每期各償還2,000元，若上訴
    人未依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，自逾期之日
    起，按週年利率20﹪計付遲延利息，且上訴人遲付期付款之
    總額達五分之一或任一期付款遲延30日以上者，即喪失期限
    利益，全部分期債務視為全部到期等情，有消費性貸款契約
    約定書（第6條）附卷可按（見原審卷第5頁背面），又被上
    訴人主張上訴人自95年9月28日起即未依約還款，被上訴人
    新光行銷公司以利害關係人之身分，自94年9月28日起陸續
    為上訴人向被上訴人新光銀行代償合計24,000元等情，為上
    訴人所不爭執，亦有債權移轉證明書可按（見原審卷第9頁
    ），均堪信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與借用
    物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利息；當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。本件上訴人既自94年9月28
    日起未依約清償，依系爭消費性商品貸款契約第6條約定，
    全部分期債務視為全部到期，被上訴人新光銀行自得請求上
    訴人將所欠20,000元一次清償。又依系爭申請表注意事項第
    2項約定，被上訴人新光行銷公司係負有收受上訴人繳款並
    代向被上訴人新光銀行清償貸款之責任之人，於上訴人返還
    借款之債之履行，非無利害關係，則其於上訴人拒絕返還借
    款後，代上訴人償還24,000元，依民法第312條本文規定，
    在該代償範圍內，承受債權人即新光銀行之權利，其請求上
    訴人返還24,000元，於法有據；次按「遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
    但約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第233條第1項
    定有明文。系爭消費性商品貸款約定書第6條約定，借款人
    即上訴人若未依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，自
    逾期之日起，按週年利率20﹪計付遲延利息。而該項利率約
    定並未違反民法第205條最高利率之限制，不能認為無效。
    是被上訴人新光銀行、新光行銷公司各就其上開得請求給付
    之金錢，請求上訴人給付自94年9月28日起至清償日止按週
    年利率20﹪計算之利息部分，亦為有據。基上，原審判命上
    訴人給付，核無違誤，上訴意旨指摘原判決此部分不當，求
    予廢棄改判為無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及未經援用之舉證，經核
    與判決結果不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
十、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民一庭審判長法  官  林世芬
                                  法  官  吳芝瑛
                                  法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                  書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
