【裁判字號】    97,嘉簡,413
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第413號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分補充：
    (一)、被告於審理時之自白。
    (二)、本院勘驗錄音帶之勘驗筆錄。
    (三)、告訴人提出之錄音帶。
三、爰審酌被告犯後矢口否認犯行，於本院勘驗證物後見無法繼
    續隱暪，方坦承犯罪之態度；被告毆打告訴人，致其身體受
    有多處傷害之傷害程度；被告與告訴人係鄰居關係，因互相
    交惡而出手傷害告訴人之動機及目的等犯罪一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
