【裁判字號】    97,嘉簡,439
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第439號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      之3號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因受其女友紀玟如之託欲找乙○○處理紀玟如與乙○
    ○間之債務問題。甲○○遂與真實年籍不詳綽號「阿賓」之
    成年男子（下稱「阿賓」），於民國九十六年九月二十二日
    十五時五十分駕駛車牌號碼PJ -3678號自用小客車前往乙○
    ○位在嘉義市○區○○里○○路十八巷四十八號居所欲找乙
    ○○出面；然因乙○○不在該處，甲○○與「阿賓」原欲駕
    車離去；適乙○○與五名親友分別乘坐二部車輛返家而在嘉
    義市○○街與友竹街口發現甲○○所駕駛之車輛，乃上前攔
    阻，雙方一言不和，各與其友人共同基於傷害對方身體之犯
    意聯絡，出手互毆，致乙○○受有左眉撕裂傷 1.5公分、左
    眼瘀腫之傷害，甲○○則受有左顏面及左顳部頭皮挫傷、兩
    前臂、兩手、右膝多處挫傷、瘀腫及擦挫傷之傷害。案經甲
    ○○、乙○○訴由嘉義市警察局第一分局報告請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  (一)被告甲○○警詢時及偵查中之供述及證詞。
  (二)被告乙○○警詢時之供述及證詞。
  (三)證人邱顯祥之證詞。
  (四)車籍查詢—基本資料詳細畫面及個人基本資料查詢結果各乙
    份。
  (五)驗傷診斷書二份。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告甲○○與「阿賓」間，被告乙○○與其友人間，對
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告甲○○為高職肄業、被告乙○○為國中畢業之智識程度
    ，被告二人均尚無前科之素行，並審酌被告二人因處理債務
    問題發生爭執而起意互毆之犯罪動機、徒手傷害告訴人之犯
    罪手段、告訴人受傷之程度，以及被告甲○○犯罪後於偵查
    中固坦承犯行，後又具狀否認犯行，而被告乙○○自始否認
    犯行，且被告二人均尚未得告訴人宥恕等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
