【裁判字號】    97,朴交簡,87
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第87號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑法第一百八十五條之四肇事致人死傷而逃逸罪，係為維護
    交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇
    事後，能對被害人及時救護而設，另觀道路交通管理處罰條
    例第六十二條第三項規定之「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人
    受傷或死亡，應即採取救護措施及依規定處置，並通知警察
    機關處理」亦明，駕駛人駕車肇事後，對被害人即時救護或
    留待現場處理，亦可防止後車再次撞擊傷者，均可減輕或避
    免被害人之傷亡，而其既係防止逃逸行為所產生之抽象危險
    ，因此所謂「逃逸」，應係指行為人不留在肇事現場為即時
    救護或通知、協助相關人員迅速處理事故而離去之行為而言
    ，核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷
    害逃逸罪。爰審酌被告甲○○駕車致人受傷，未予救護即行
    逃逸，對被害人生命、身體造成相當程度之危害，惟念其犯
    後坦承犯行，已與被害人達成和解，賠償其損失，此有嘉義
    縣朴子市調解委員會調解筆錄在卷可佐，被害人亦表示不予
    追究，暨被告之智識程度等一切情狀，逕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷足憑，其因一時失慮，致犯本案，
    惟犯後坦承犯行，並迅與被害人達成和解，取得其諒解，經
    此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，兼參酌檢察官量刑
    之意見，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，併以宣告緩刑二年，
    以啟自新，並觀後效。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項。
(二)刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     97     年    4     月    30  日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97     年    4     月    30  日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
