【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第189號
聲  請  人  甲○○
                        37號.
                        弄30.
聲  請  人  乙○○
                        37號.
                        弄30.
上列二人共同  林春發律師   住嘉義市○○路72號7樓之2
送達代收人
相  對  人  丙○○    住嘉義縣番路鄉下坑村4鄰菜公店108之
                        37號
                      住嘉義縣大林鎮新街131號3樓
兼法定代理  丁○○    住嘉義縣番路鄉下坑村4鄰菜公店108之
人                      37號
                      住嘉義縣大林鎮新街131號3樓
上列當事人間97年度裁全字第398號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人日前頃獲鈞院為97年度裁全字第398
    號民事假扣押裁定，因相對人主張聲請人有詐領被繼承財產
    等情，而對聲請人名下所有不動產施以假扣押，目前由鈞院
    以97年度執全字第287號案件執行在案，惟相對人迄未提出
    本案訴訟，為此聲請人爰依民事訴訟法第529條第1項規定，
    狀請鈞院命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
三、聲請人上揭主張，經本院調取上揭97年度執全字第287號假
    扣押保全程序卷宗核閱屬實，而相對人迄未就其所保全之請
    求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單3張
    附卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
