【裁判字號】    96,婚,444
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度婚字第444號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年4月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，並得委任代理人到場，惟未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按台灣地區與大陸地區人民間「判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律」，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件原告即妻為台灣地區人民，夫即被告為大
    陸地區人民，有戶籍謄本1份可稽，其等間因離婚之事由涉
    訟，自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
三、本件原告主張其於民國92年9月26日（起訴狀誤載為92年10
    月17日）與大陸地區人民之被告（西元1972年12月5日出生
    ）結婚，並經內政部入出國及移民署（原警政署入出境管理
    局）二度通知被告面談，被告均拒絕接受面談，致未能允許
    入境，兩造均無聯繫，且長期未能同居生活，迄今已逾四年
    ，顯無意與原告維持婚姻，而有難以維持婚姻之重大事由等
    情，已據提出戶籍謄本1份為證，並經本院依職權向內政部
    入出國及移民署函查被告入出境資料結果，據函覆：被告經
    二度通知面談，迄今仍未到局面談，申請來台探親一案，經
    （前入出境管理局）審查不予許可等情，有該局96年10月31
    日移署資處寰字第09611924190號函1份暨前函所附大陸地區
    人民進入台灣地區旅行證申請書在卷足憑，自堪信為真實。
四、次按民法第1052條第2項規定，有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，得請求離婚。是否有難以維持婚姻之重大事
    由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，此不可
    由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀
    的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。又婚姻係
    以經營夫妻共同永久生活為目的，若夫妻無法共同生活，致
    此互愛之誠摯基礎嚴重動搖甚或流失殆盡，即屬民法第1052
    條第2項前段所稱之難以維持婚姻之重大事由。本件兩造婚
    後，被告拒不接受入境面談，致未能入境台灣與原告同居，
    雙方復無聯繫，則以兩造長期未能共同生活及聯繫，原告復
    訴請離婚，而無維持婚姻之意願，夫妻生活既已無從維繫，
    核屬難以維持婚姻之重大事由，且因被告拒為面談，致未能
    至台灣共同生活，主要可歸責於被告。從而，原告依民法第
    1052條第2項事由訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
