【裁判字號】    97,易,192
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第一九二號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
○五八號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案鑰匙壹支沒收
。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年七月十二日凌晨五時許，在南投縣魚
    池鄉大雁村大雁巷二十五號旁，見甲○○所有之車牌號碼七
    Ｖ─四七九三號自用小貨車停放該處後，竟意圖為自己不法
    之所有，持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性而可作為兇器使用之螺絲起子一把，將上開自用小
    貨車之車門打開後，再以其所有之鑰匙一支發動該自用小貨
    車，隨即駕駛該車離去而得手。嗣於同年月十九日晚間十時
    五十分許，在臺中縣大里市○○路大衛橋下堤防旁為警查獲
    ，並扣得上開自用小貨車（業由甲○○領回）及鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○指述情節相符，此外，並有
    照片六張附卷及扣得上開自用小貨車（業由被害人領回）及
    鑰匙一支等為憑，堪認被告上開任意性自白與事實相符，應
    可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。被告持
    上開客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，屬具有危險性
    之兇器行竊，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、
    竊得之物品業經被害人領回及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之鑰匙一支，係被告所有，且係供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，揆諸上揭說明，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
