【裁判字號】    96,婚,283
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               96年度婚字第283號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
複代理人    黃淑雅律師
複代理人    李昶欣律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，經本院於民國97年
4月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦無委任代
    理人到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形之一，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文。本件原告所爭
    執者，係兩造於民國92年7月25日在大陸地區福建省褔建市
    公證結婚（於92年8月14日在台灣為戶籍結婚登記）欠缺當
    事人真意（無婚姻意思之合致）之實質要件，即屬婚姻有無
    成立之問題，自屬結婚要件之是否具備，而兩造係在大陸地
    區結婚，依上揭規定，本件自應依大陸地區規定決定該婚姻
    是否要件不具備而不成立，合先敘明。
三、本件原告起訴主張：原告曾對被告提起離婚訴訟，惟該案以
    「兩造之結婚係欠缺婚姻意思之虛偽結婚，並未有效成立，
    自無離婚可言」之理由予以駁回訴訟確定。是以兩造既無結
    婚之真意，欠缺結婚成立要件，爰訴請確認原告與被告間之
    婚姻關係不成立。並提出戶籍謄本、本院94年度婚字第114
    號民事判決影本、確定證明書影本各1份為證。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、次按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明
    文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
    否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，
    而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩
    造並無結婚真意為由，請求確認婚姻不成立，而原告戶籍既
    仍登載兩造為夫妻，顯見原告就該婚姻關係之存否即有主觀
    之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以
    確認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆
    諸前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。
五、又按中華人民共和國婚姻法固未明文規定，婚姻應以雙方當
    事人婚姻意思之一致為成立要件，然觀諸該法第2條「實行
    婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度」、第5條「結
    婚必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或
    任何第三者加以干涉」之意旨，結婚應由當事人自主，此為
    婚姻成立之實質要件，應無疑義。而所謂「婚姻意思」，乃
    當事人具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意
    思，故依該婚姻法規定之婚姻成立要件即包含雙方婚姻意思
    之合致，亦即雙方具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生
    活之實質意思為婚姻成立要件。經查，本件原告主張兩造無
    結婚之真意乙情，業經本院於95年2月21日以94年度婚字第1
    14號民事判決確定，有本院上開民事判決書影本1份附卷可
    參，並經本院依職權調閱上開本院94年度婚字第114號民事
    卷宗查核無訛，被告既經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。準此，兩造既無結婚之真意，雙方之婚姻缺乏大陸地
    區婚姻法規定之婚姻成立要件即成立婚姻之實質意思，參諸
    前揭說明，原告請求確認其與被告間之婚姻關係不成立，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
