【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第872號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴事實如檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。本件被告甲
    ○○經檢察官聲請簡易判決處刑與起訴有同一效力，認係犯
    刑法284條第1項過失傷害罪，依同法第287條之規定須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○於本院辯論終結前，撤回對被告甲
    ○○之告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可參，依照前開法
    條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  4    月    30     日
                  刑事第五庭   審判長  法  官  林信旭
                                       法  官  張道周
                                       法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  4    月    30     日
                                       書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
