【裁判字號】    97,嘉交簡,302
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第302號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「自用小客車，
    」後補充「沿嘉義縣中埔鄉○○村○○路○段由南向北方向
    行駛，」、第六、七行「自小客車」均更正為「自小貨車」
    ，證據部分並補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另本件係因發生交通事故
    ，經警至現場處理，並對被告實施呼氣酒精測試後，測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升零點六二毫克，始發覺其酒後駕車
    等情，況被告於警詢時並未向警方表示酒後駕車而願接受裁
    判之意，此均有被告於警詢之供述在卷可稽（見警卷第二至
    三頁），並不符合自首之要件，至於卷附嘉義縣警察局中埔
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表所載被告自首情形
    ，亦非有關酒後駕車犯行部分，要亦明確，是聲請簡易判決
    處刑書認被告符合自首情形，容有誤會，併此敘明。爰審酌
    被告國小畢業之智識程度，對於飲酒後不得駕車，應知之甚
    詳，卻未警誡在心，冒然駕車上路，置其他用路人生命安全
    於不顧之輕忽心態，甚屬可責，然念其犯後坦承犯行、前無
    任何刑事案件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、本件測得酒精濃度值等一切情狀，逕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97     年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97     年    4    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
