【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件（96年度嘉簡字第1897號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執字第173號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款定有
    明文。
三、次按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項事由據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否
    悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
四、經查，本件受刑人甲○○之住所為嘉義市○○里○○街145
    巷8號，有個人基本資料查詢結果1紙在卷可憑，是受刑人之
    所在地或其最後住所地係在本院轄區，本院自有管轄權。又
    受刑人前因於96年6月9日所犯之妨害兵役案件，於民國96年
    11月30日，經本院以96年度嘉簡字第1897號判決，判處有期
    徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年
    ，於97年1月7日確定；又因於96年11月18日緩刑前所犯之酒
    後駕車公共危險犯行，於97年3月5日經臺灣桃園地方法院以
    97年度壢交簡字第432號判決，判處拘役40日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，而於97年4月2日確定等情，有
    上開判決正本2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    考，足認受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之拘役宣告確定。
五、經查，受刑人受緩刑宣告之前案案由為妨害兵役罪，其罪責
    經本院審理後予以緩刑處遇，而受刑人前開於緩刑期內再受
    刑之宣告之公共危險案件，與前案之犯罪類型相迥異，受刑
    人後案所犯與前案宣告緩刑之妨害兵役犯罪事實無何關連。
    且受刑人上開公共危險案件，係於96年11月18日所犯，就犯
    罪之時間而言，已難認受刑人在緩刑前所犯之公共危險犯行
    ，會妨害上開妨害兵役案件緩刑宣告之預期效果。又上揭公
    共危險案件，受刑人犯後坦承不諱，經臺灣桃園地方法院判
    處拘役40日確定，已使受刑人有所警惕，尚難因該緩刑前所
    為之公共危險犯行，而推認本院96年度嘉簡字第1897號案件
    中所宣告之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情
    形。本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要者，而與刑法第75條之1第1項
    第1款之規定相符（聲請書誤載受刑人係在緩刑期間再犯公
    共危險罪，而依刑法第75條之1第1項第2款聲請撤銷緩刑，
    尚有未合）。聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果之具體事證以供本院審酌，是本件聲請為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭   法  官           卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官           李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
