【裁判字號】    97,嘉簡,495
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第四九五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
                    十五號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹壹壹參公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第五行至十行所記載之「又因
    施用……執行完畢。」補充修正為「又因施用第二級毒品及
    竊盜案件，分別經本院以九十四年度易字第五七號判決判處
    有期徒刑六月確定，及九十四年度易字第二一三號判決判處
    有期徒刑七月確定在案，並經裁定應執行有期徒刑一年確定
    ；復因施用第二級毒品及竊盜案件，分別經本院以九十四年
    度嘉簡字第一一三八號判決判處有期徒刑六月確定，及九十
    四年度易字第四○六號判決判處有期徒刑十月確定在案，並
    經本院以九十五年度聲字第一九九號裁定應執行有期徒刑一
    年三月確定，再經本院九十六年度聲減字第一八六號裁定減
    刑為有期徒刑七月又十五日確定，上開二應執行刑接續執行
    ，甫於九十六年七月十六日執行完畢出監。」，證據補充「
    行政院衛生署草屯療養院九十七年三月十八日草療鑑字第○
    九七○○○二二五九號鑑定書一份（見偵卷第三十二頁至第
    三十三頁）」。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，於民國九
    十二年十二月二十三日執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，又於五年內再犯本件施用毒
    品犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應依
    法逕行追訴處罰。又查安非他命為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有
    安非他命以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。而其曾因施用第二級毒品及竊盜案件，
    分別經本院以九十四年度易字第五七號判決判處有期徒刑六
    月確定，及九十四年度易字第二一三號判決判處有期徒刑七
    月確定在案，並經裁定應執行有期徒刑一年確定；復因施用
    第二級毒品及竊盜案件，分別經本院以九十四年度嘉簡字第
    一一三八號判決判處有期徒刑六月確定，及九十四年度易字
    第四○六號判決判處有期徒刑十月確定在案，並經本院以九
    十五年度聲字第一九九號裁定應執行有期徒刑一年三月確定
    ，再經本院九十六年度聲減字第一八六號裁定減刑為有期徒
    刑七月又十五日確定，上開二應執行刑接續執行，甫於九十
    六年七月十六日執行完畢出監一節，亦有上開前案紀錄表可
    查，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經裁定觀察、勒戒及判處徒刑執行完畢，猶未知警
    惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及
    施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好
    暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。。
三、扣案之白色粉末一包經鑑驗結果，確含有甲基安非他命成分
    （驗餘淨重○點一一一三公克），有上開鑑定書可稽。按查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項定有明文。又毒品危害防
    制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及於毒品
    之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包
    裝併該毒品諭知沒收並銷燬之。再按鑑定毒品時，一般係以
    傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，
    必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，應整體視為毒品，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項，連同袋內毒品併沒收銷燬
    （最高法院九十四年度臺上字第六二一三號、九十五年度臺
    上字第三七三九、七三五四號判決參照及臺灣高等法院暨所
    屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第十八號研討結果）
    。是本件扣案之甲基安非他命，不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之
    。另扣案玻璃球吸食器一個，係被告所有供施用安非他命使
    用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第142號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉○○村○鄰○○街125
                        巷85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院以92年度毒聲字第920號裁定送往勒戒處所觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品傾向，於92年12月23日釋放，並於同年
    月24日經本署檢察官以92年度毒偵字第940號為不起訴處分
    確定；又因施用第一級毒品及竊盜案件，分別經貴院以94年
    度嘉簡字第1138號判決判處有期徒刑6月確定，及94年度易
    字第406號判決判處有期徒刑10月確定在案，上揭二罪刑復
    經貴院以95年度聲字第199號裁定應執行有期徒刑1年3月確
    定，再經貴院96年度聲減字第186號裁定減刑為7月15日確定
    ，甫於96年7月16日執行完畢。其猶不知悔悟，明知安非他
    命、甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
    不得無故施用、持有，其竟於上開觀察勒戒及有期徒刑執行
    完畢釋放後，5年內復萌生施用第二級毒品安非他命、甲基
    安非他命之犯意，於97年1月15日20時許，在其所有停放於
    嘉義市軍輝橋下之車牌號碼SB-2708號自小客車車內，以玻
    璃球吸食器施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1次，
    嗣為警於同年月17日23時45分許，在嘉義市○○路與中正路
    交岔路口處，發現其駕駛上開車輛行經該處，但形跡可疑，
    經盤查後當場在上開自小客車之置物箱內，查獲第二級毒品
    安非他命、甲基安非他命1包（毛重0.35公克）及玻璃球吸
    食器1個，且經其同意後採尿送驗，結果呈第二級毒品安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，因而知悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：(一)、被告甲○○偵查中之自白。(二)、嘉義市警察局第
    二分局搜索扣押筆錄、扣押物品清單、查獲毒品危害防制條
    例案件尿液送驗姓名代號對照表、正修科技大學超微量研究
    科技中心檢驗報告、本署刑案資料查註紀錄表各1份。(三)、
    扣案之第二級毒品安非他命、甲基安非他命1包（毛重0.35
    公克）及玻璃球吸食器1個。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命之低度行為施用第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。其前因施用第一級毒品
    及竊盜案件，分別經貴院以94年度嘉簡字第1138號判決判處
    有期徒刑6月確定，及94年度易字第406號判決判處有期徒刑
    10月確定在案，上揭二罪刑復經貴院以95年度聲字第199號
    裁定應執行有期徒刑1年3月確定，再經貴院96年度聲減字第
    186號裁定減刑為7月15日確定，甫於96年7月16日執行完畢
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。扣案之第二級毒品安非他命、甲基安非他命1包（
    毛重0.35公克）及玻璃球吸食器1個，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            檢察官  周  靜  妮
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書記官  王  進  發
附錄
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
