【裁判字號】    97,訴,151
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第151號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經台灣台北地方法院以96年度
訴字9917號裁定移送前來，本院於民國97年4月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟捌佰參拾壹元，及其中新台幣
伍拾萬伍仟壹佰柒拾肆元自民國九十五年七月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月18日向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，約定分60期攤還，並訂於每月23日為攤還
    日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
    額按年息20%加付違約金。惟被告借款後於95年7月23日起即
    未依約清償款項，尚欠50萬9,831元（其中本金為50萬5,174
    元，利息為4,519元，違約金為138元），依約除應給付上開
    消費借貸款項外，另應給付自最後繳款截止日95年7月23日
    之翌日起至清償日止按年息20%之違約金，且依約定書第4條
    第2款之規定，已喪失期限利益，債務視為全部到期，為此
    依法請求判決如訴之聲明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之簡易通信
      貸款申請書及約定書影本及簡易通信貸款帳務明細為證。
      而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出任何書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3
      項、第1項規定，視同自認，堪認原告主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
      給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准
      許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
