【裁判字號】    97,訴,222
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
選任辯護人  奚淑芳律師
            張蓁騏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第253號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因貳
包（驗餘淨重合計拾參點柒捌公克）沒收銷燬，其毒品外包裝袋
貳只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案甲
基安非他命參包（毛重合計拾貳點壹貳公克）沒收銷燬；其毒品
外包裝袋參只及吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案
之海洛因貳包（驗餘淨重合計拾參點柒捌公克）及甲基安非他命
參包（毛重合計拾貳點壹貳公克）均沒收銷燬，其毒品外包裝袋
伍只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）外，證據部分補充「被告於本院之自白；
    法務部調查局濫用藥物實驗室97年3月24日調科壹字第09723
    016020號鑑定書；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。又被告分別持有第
    一級毒品及第二級毒品以施用，其持有之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有起訴書事實
    欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察勒
    戒、強制戒治並科刑執行完畢，猶再犯本案，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，又被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以本
    案被告施用剩餘並經扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨
    重合計13.78公克）及第二級毒品甲基安非他命3包（毛重合
    計12.12公克），均應宣告沒收銷燬。至扣案之第一級毒品
    海洛因外包裝袋2只及第二級毒品甲基安非他命外包裝袋3只
    ，均係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉
    以施用；扣案吸食器1組，為被告施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之工具，業據被告自承無誤，均係被告所有供施用
    毒品所用之物，又非屬毒品危害防制條例第19條第1項規定
    應沒收之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒
    收（最高法院91年度台上字第4076號、第4416號判決參照）
    。至扣案行動電話6支、SIM卡2張及現金新臺幣55萬2300元
    ，雖屬被告所有，然經核卷內資料，尚乏證據證明係供被告
    犯本案犯罪所用、所生、所得或預備犯本案犯罪所用之物，
    爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
