【裁判字號】    97,朴簡,97
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第97號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單紀錄手冊壹本、每期開獎
號碼手冊壹本、電子計算機壹臺，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書證據欄補充「本
    院九十七年度聲搜字第一七五號搜索票、嘉義縣警察局布袋
    分局偵查隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
    各乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按被告經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、六對獎開
    彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。故被告上開提供住處作為公眾得出入場所而經營六合彩
    簽賭之犯行，核其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之賭博罪及同法第二百六十八條前段、後段之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。而被告就上開經營簽
    賭站之犯行，係以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第五十五條規定，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告尚無科之素行、國小畢業之智識程度，被
    告經營賭博之規模、對社會善良風俗產生不良影響，以及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之簽單紀錄手冊一本
    、每期開獎號碼手冊一本、電子計算機一臺，均係被告所有
    ，且係供簽賭所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      朴子簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
