【裁判字號】    97,簡上,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第50號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
九十六年十二月三十一日九十六年度嘉簡字第二００六號第一審
判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十
六年度偵字第九三一二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項、第四百五十四條第二項之規定，適用刑法第二百七
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段之規定，逕以簡易判決判處被告甲
    ○○拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持；除甲○○業於民國
    九十七年三月十八日與乙○○離婚，為乙○○之前配偶（此
    有全戶戶籍資料查詢結果一紙附卷可參）等情，應予補充外
    ，餘引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、另查，被告前未曾受任何刑之宣告之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙附卷可稽，且於原審判決後業已獲得告
    訴人乙○○之原諒，與告訴人達成和解，經告訴人於九十七
    年三月十八日具狀撤回告訴之事實，有撤回告訴狀一份附卷
    可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    警惕，信無再犯之虞，告訴人於本院審理時亦當庭陳明願予
    被告自新機會，對法院判處被告緩刑無意見等語，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款規定，就被告所受宣告之刑，併予宣告緩刑二年
    ，並依法宣告被告應於緩刑期內付保護管束，以啟自新，並
    觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，判決如
    主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
