【裁判字號】    97,朴簡,138
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第138號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。
    爰審酌被告犯後態度、犯罪動機、目的、手段、所生危害及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官    侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
