【裁判字號】    97,嘉簡,423
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第423號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十七年度偵字第一五八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「虎豹
王三代吃角子老虎」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺幣貳仟壹佰
伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用法條，除檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第七行「46號」更正為「 176號」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表各乙
    份在卷可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎
    ，信無再犯之虞，本院參酌聲請人之具體求刑，認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案未經辦理登記經營電子遊戲場所用之電子遊戲機「虎豹
    王三代吃角子老虎」一臺（含IC板一塊）及賭資新臺幣二千
    一百五十元，為當場賭博器具及在賭檯之財物，業據被告供
    承在卷，均依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
