【裁判字號】    97,嘉簡,454
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第四五四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據補充「證人王建華於警詢及偵查中之
    證述」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第五四
    四號判決判處有期徒刑十月確定，於民國九十六年一月十五
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、目的、擅入他人住宅
    行竊之手段、所生危害、智識程度、所竊取物品之價值、竊
    取物品並經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1055號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○街258
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
              犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地法院以92年度簡字第30
    8號判決處有期徒刑3月確定，已於民國92年8月6日執行完畢
    ；又因竊盜、施用毒品等案件，經同法院分別以92年度簡字
    第948號、92年度訴字第419號判決各處有期徒刑6月、8月確
    定，再經定應執行刑為1 年確定，業於93年12月12日縮短刑
    期執行完畢；復因施用毒品案件，經同法院以94年度訴字第
    544號判決處有期徒刑10月確定，甫於96年1月15日縮短刑期
    執行完畢。猶不知悔改，其於97年1 月10日上午10時許，騎
    乘其母親葉菊華所有車牌號碼UKG- 712號輕型機車途經甲○
    ○○位於嘉義縣水上鄉○○村○○街5 巷14號住處前時，因
    見該住宅大門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，未經甲○○○同意，亦無正當理由，進入該住宅（
    侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○○所有，配戴於
    神像上之金牌1面（重約2錢），得手後，尚未離去之際，適
    為甲○○○察覺，乙○○隨即騎乘上揭機車逃逸，並將竊得
    之金牌攜至嘉義市○區○○街475 號「會計當舖」，以新臺
    幣4,800 元之價格典當與不知情之王健華（另為不起訴處分
    ），甲○○○旋報警處理，經警循線查獲，並扣得上述金牌
    1面（已經甲○○○簽立贓物認領保管單後領回）。
二、案經甲○○○訴由嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，經核與告訴人甲○○○於警詢時指述財物遭竊之情節
    大致相符，並有扣押書、贓物認領保管單、典當物贖回單、
    當票、車牌號碼UKG-712號輕型機車車籍資料各1份、監視錄
    影畫面翻拍照片2張及現場暨扣案物品照片4張在卷可稽，是
    足徵被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告罪嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告有如
    犯罪事實欄所示之前科紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可按，其於徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                        檢察官      陳  鈴  香
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                        書記官      施  明  秀
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
