【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第319號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟犯
    罪事實欄所記載施用安非他命之時間更正為「96年11月20日
    中午12時10分許」，並補充甲○○施用海洛因及安非他命之
    方式均為以注射針筒注射入人體；證據應補充「被告甲○○
    於審判中之自白」。
二、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一級、第二級毒品，又修正之毒品危
    害防制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯」及「5年後
    再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始
    能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而
    得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒
    等程序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（
    或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「
    5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告甲○○曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以88年度毒聲字第29號裁定送
    強制戒治，88年5月26日裁定停止戒治付保護管束，於89年
    1月7日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢；又於93年間
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第277號判決判處應
    執行有期徒刑11月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，是被告於經強制戒治後，曾於5年內再犯
    ，揆諸上揭說明，應按同條例第23條第2項之規定，依該條
    例第10條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級
    毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告2次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品前科，且經
    觀察、勒戒、強制戒治處分及科刑並執行，仍再犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯後坦白犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
