【裁判字號】    97,嘉簡,487
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第487號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度調偵字第三九六號、九十七年度偵字第四三二號），本
院訊問後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充更正如下：
（一）犯罪事實欄第二行「９６年９月１日」應更正為「９６年
      ９月１２日」，第四行之「嘉義縣」應更正為「嘉義市」
      。第五行「李其昌」應更正為「乙○○」。
（二）犯罪證據補充被告於本院審理時之自白及證人即告訴人甲
      ○○於本院審理時表示與被告業已離婚，並已和解，不願
      追究，願給被告一次機會等語之陳述。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零二條第一項、第三百零五條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，家庭暴力防
    治法第三十八條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
