【裁判字號】    97,撤緩,31
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
四年度執他字第一一三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯駕駛駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪，經本院於民國九十四年十月三十
    一日以九十四年度嘉交簡字第六○九號判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑三年確定在
    案。竟於緩刑期內，即九十六年九月二十一日更因犯服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十六
    年十一月二十三日以九十六年度嘉交簡字第一○二三號判決
    判處拘役五十九日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，並已於九十六年十二月二十五日確定，因其法治觀念淡薄
    ，缺乏悔過遷善之意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第二
    款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定。又中華民國九十四年一月七
    日修正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，刑法施行法
    第六條之一、第十條之一分別定有明文。查受刑人甲○○前
    因犯駕駛駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，經本
    院於九十四年十月三十一日以九十四年度嘉交簡字第六○九
    號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日，緩刑三年，於九十四年十一月十八日確定等情，有該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，依上開說明
    ，受刑人所受緩刑宣告，係於九十四年一月七日修正刑法施
    行（即九十五年七月一日）前諭知，且於九十四年一月七日
    修正刑法施行後，仍在該案緩刑期間內。揆諸上開說明，本
    件有關該案緩刑撤銷之規定，自應適用修正施行後刑法之規
    定，由法院依被告再犯情節，裁量是否撤銷前案緩刑宣告，
    而無庸比較新舊法，合先敘明。
三、次按修正施行後刑法第七十五條之一第一項第二款規定：「
    受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」。經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯駕駛駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸罪，經本院於九十四年十月三十一日以九十四年度嘉
    交簡字第六○九號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，緩刑三年，於九十四年十一月十八日
    確定，竟於緩刑期內，即九十六年九月二十一日更因犯服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十
    六年十一月二十三日以九十六年度嘉交簡字第一○二三號判
    決判處拘役五十九日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，並已於九十六年十二月二十五日確定，有各該判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人係於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告
    確定。
  (二)受刑人所涉肇事逃逸犯行，經本院審酌其已與被害人調解成
    立，並賠償被害人損失等一切情狀，以九十四年度嘉交簡字
    第六○九號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，緩刑三年，於九十四年十一月十八日確定，
    詎受刑人旋於九十六年九月二十一日，即於上開肇事逃逸案
    件緩刑期內，又故意再犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，其血液酒精濃度檢測值並高達二七四ｍｇ＼
    ｄｌ，參酌其前後犯案之情節，顯仍置用路人之行車安全於
    不顧，並未珍惜自新機會，原宣告之緩刑顯然未能使受刑人
    悛悔向上，而難收其預期效果，本院因認而有執行刑罰必要
    之情形，是聲請人之聲請，與刑法第七十五條之一第一項第
    二款規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
