【裁判字號】    97,訴,251
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第522號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒
    聲字第1046號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再以92年度毒聲字第1269號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，嗣經該院以92年度毒聲字第2087號裁定停止強制戒
    治，所餘期間付保護管束，於民國92年12月19日出監，而於
    93年6月29日保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年3月15日以94
    年度戒毒偵字第50號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月8日某時，在嘉義縣竹崎鄉友人住處，
    以將海洛因加水溶解後，再用針筒注射身體之方式，施用海
    洛因1次。又基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於同
    日施用海洛因後，在上揭處所，以將甲基安非他命置入玻璃
    球內，加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣於96年10月9日13時20分許，在嘉義縣竹崎鄉台3線與嘉16
    6線路口，因另涉毒品危害防制條例案件，為警緝獲，並於
    同日14時55分許，經警徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因及甲基安非他命
    各1次之犯行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本
    院卷第24、32-33頁），且被告於96年10月9日14時55分許，
    經警採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對
    照表各1紙在卷可參（見97年度毒偵字第905號卷第9-10頁）
    ，足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒聲字第1046號裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以92年度毒聲字第
    1269號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經該院以92
    年度毒聲字第2087號裁定停止強制戒治，所餘期間付保護管
    束，於92年12月19日出監，而於93年6月29日保護管束期滿
    ，未經撤銷，視為強制戒治期滿，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於94年3月15日以94年度戒毒偵字第50號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，足見被告確係在強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施
    用海洛因、甲基安非他命之犯行甚明。本件事證明確，被告
    施用第1級毒品、第2級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告
    持有第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命進而施用之
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併
    罰。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，
    猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其
    施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭   法  官         卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官         李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
