【裁判字號】    97,訴,196
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六二號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點參貳公克）沒收銷燬之，上開毒品外
包裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；
應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點參貳公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之
    二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正補充如下：
（一）事實部分
    (1)甲○○於民國九十六年十二月二十六日五時三十四分經警
      採尿前回溯四十八小時內某時（但應扣除同日零時五分起
      至前開採尿時止公權力拘束期間），在不詳地點，以將海
      洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次
      。
    (2)甲○○於九十六年十二月二十六日五時三十四分經警採尿
      前回溯九十六小時內某時（但應扣除同日零時五分起至前
      開採尿時止公權力拘束期間），在不詳地點，以將安非他
      命及甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤而吸食之方式，
      施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命一次。
    (3)甲○○於九十六年十二月二十六日零時五分許經警查獲，
      並扣得其所有供施用所餘之海洛因一包（淨重０．３２公
      克）。
（二）證據部分
    (1)本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白。
    (2)被告於本院審理時供明，其確有施用第一、二級毒品之犯
      行，惟其於警、偵時所述關於施用毒品之時間、地點均不
      正確，確切施用毒品之時間、地點已遺忘，爰認定事實如
      前述，附此敘明。
三、查海洛因、安非他命及甲基安非他命，分別為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，
    是核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、安非他命及甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有附件起訴書所載
    之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，猶未知警
    惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯
    罪之動機、目的、手段、其自陳為國中肄業、曾任廚師之智
    識程度及其家有父母、祖父母，已婚、育有三子女、經濟狀
    況勉持之家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依法定其應執行之刑。
四、扣案第一級毒品海洛因一包，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋一個，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
