【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之藥丸24顆所含第2級毒品MDA、Phencyclidine，均沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○基於施用第2級毒品MDMA、MDA之犯意，於
    民國96年4月4日4時許，在嘉義市○○路1007號，施用第2級
    毒品MDMA、MDA，嗣於同日10時許，在上揭處所，為警持搜
    索票搜索查獲，在其衣服口袋扣得疑似第2級毒品之藥丸26
    顆，及疑似第3級毒品K他命之白色粉末9包，於同日13時32
    分許，經警徵得其同意採尿送驗，呈MDMA、MDA陽性反應，
    再經本院以96年度毒聲字第245號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於96年8月30日釋放，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第994號為不起訴
    處分確定等情，為被告於警詢及偵查時坦承不諱，並有扣押
    物品目錄表、上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可參。
四、扣案疑似第2級毒品之藥丸26顆，經送鑑定，橄欖色圓形錠
    16顆，因外觀相似抽檢其中1顆，含有亞甲基雙氧安非他命
    （MDA）、苯環利定（Phencyclidine）成分，驗餘數量為15
    顆；其中米白色圓形錠10顆，因外觀相似抽檢其中1顆，含
    有亞甲基雙氧安非他命（MDA）、第3級毒品K他命成分，驗
    餘數量為9顆，此有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第
    0970003149號鑑定書1份附卷可憑（見偵卷第46頁），是扣
    案之藥丸24顆所含第2級毒品MDA、Phencyclidine成分，屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，依
    同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，係屬違禁物，是依前揭之說明，自應依法宣
    告沒收銷燬之。從而，此部分聲請為正當，應予准許。
五、扣案疑似K他命之白色粉末9包，經送鑑定結果確含有K他命
    成分，亦有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1份附卷可
    憑（見偵卷第46頁），是扣案之K他命係屬毒品危害防制條
    例規定之第3級毒品，依毒品危害防制條例第18第1項前段規
    定：「查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3、4
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之。」觀諸其立法形式，顯係有意區別查獲之
    第1、2級毒品與查獲之第3、4級毒品之處分程序。再參諸毒
    品危害防制條例施行細則第11條之1明文規定：「依本條例
    第18條第1項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第3、4級
    毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬
    之」，足認上述「沒入銷燬」之規定，其性質屬於行政秩序
    罰，為行政機關依行政程序科罰之權限，是查獲之第3、4級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段及同條例施行
    細則之規定，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程
    序處理，要不得由裁判機關諭知「沒收銷燬」之刑事處分（
    最高法院著有92年度臺上字第2718號判決意旨可資參照、臺
    灣高等法院93年庭長法律問題研討會研討意見）。是扣案之
    第3級毒品K他命9包，及藥丸9顆所含K他命成分，僅得由查
    獲機關為沒入銷燬之行政處分，而不得聲請法院為沒收銷燬
    之刑事處分。是檢察官此部分聲請，尚有未合，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條但書、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第二庭  法  官       卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官       李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
