【裁判字號】    97,易,187
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第187號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1
547號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之螺絲
起子參支、美工刀壹支、剪刀壹支及扳手貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件），犯
    罪事實補充：甲○○於民國九十六年間，因竊盜案件經臺灣
    高雄地方法院九十六年度易字第一九八六號刑事判決，判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，於九
    十六年十月三十日易科罰金執行完畢；證據部分增列被告於
    審判中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告曾因竊盜案件經臺灣高雄地方法院九十六
    年度易字第一九八六號刑事判決，判處有期徒刑六月，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日，於九十六年十月三十日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑
    。爰審酌被告為謀財物竟為本件犯行，應受非難，及其經濟
    狀況欠佳，犯罪動機、手段、犯後態度良好已知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子三支、美工刀
    一支、剪刀一支及扳手二支，均為被告所有，均係供被告犯
    本件所用及預備所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、至起訴書認被告有竊盜犯罪習慣，應諭知強制工作等情，經
    核被告除犯本件竊盜外，最近五年僅於九十六年間，因竊盜
    案件經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑六月，易科罰金執行
    完畢在案已如前述，尚難遽論被告有竊盜犯罪習慣，爰不併
    諭知強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十   日
                  刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十   日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
