【裁判字號】    97,訴,262
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五二八號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒參支、注射用水壹瓶及橡皮帶壹條均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第八行「接續執行上開施用毒品罪刑，迄九
    十三年九月十七日縮刑期滿執行完畢」應更正為「又因犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及過失傷害罪
    ，經臺灣臺中地方法院於九十二年七月二十九日以九十二年
    度交易字第三六一號判決分別判處有期徒刑二月及四月，如
    易科罰金，均以銀元三百元折算一日，並定應執行刑為有期
    徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，再與
    上開施用第一級毒品案件，經裁定定應執行刑為有期徒刑十
    一月確定，於九十三年九月十七日縮刑期滿執行完畢」、第
    十行「下午八時許」應更正為「上午八時許」、第十一行「
    施用海洛因第一級毒品一次」應更正為「以注射針筒內放置
    第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」
    。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告甲○○曾有更正後起訴書犯罪事實欄所示因施用毒品
    而受強制戒治執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前犯更正後起訴書犯罪事實欄所示之罪刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之
    執行完畢，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因
    施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒三支、
    注射用水一瓶及橡皮帶一條，均係被告所有供犯本件施用第
    一級毒品罪所用之物，業據被告於本院供承在卷，併依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
