【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第84號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林志良
被      告  丙○○
                        12號.
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟參佰參拾元，及其中新
台幣伍拾玖萬肆仟貳佰貳拾柒元自民國九十三年九月六日起至清
償日止，按年息百分之八點九八計算之利息，暨自民國九十三年
九月六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、誠泰商業銀行股份有限公司自民國90年9月1日起，奉財政部
    90年台財融（三）第00000000號核准函概括承受原保證責任
    嘉義市第二信用合作社之全部營業及資產、負債，本件債權
    亦隨之轉移。又誠泰商業銀行股份有限公司於94年12月31日
    經財政部核准正式與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，
    誠泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，臺灣新光商業銀行
    股份有限公司為存續銀行，原誠泰商業銀行股份有限公司，
    由合併後存續之臺灣新光商業銀行股份有限公司依公司法第
    75條規定概括承受，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
（一）緣被告丙○○於90年1月4日，邀同被告甲○○為連帶保證
      人向原告之前手嘉義市第二信用合作社借款新台幣（下同
      ）200萬元，並約定於93年7月3日清償，利率按年息8.98%
      按月計付，另又特約：被告如未按期付息或到期不履行債
      務即喪失期限利益，借款視為到期，並自遲延日起除按原
      定利率計付遲延利息外，另自逾期之日起六個月內按約定
      利率百分之十，逾期超過六個月按約定利率百分之二十加
      計違約金。
（二）詎被告未依約繳款，是依前開規定，應視為已全部到期。
      被告自應就借款暨其積欠之利息及違約金負連帶給付之責
      任，是以原告向鈞院聲請拍賣被告之抵押物，經鈞院以92
      年度執字第14730號受理並拍定分配受償後，尚不足如前
      開請求之金額、利息及違約金，因而聲明：被告應連帶給
      付原告69萬9,330元，及其中59萬4,227元自93年9月6日起
      至清償日止，按年息8.98%計算之利息，暨自93年9月6日
      起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅於聲明異議狀中主張原告所
    聲請之支付命令與事實不符。
三、本院之判斷
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之嘉義市第
      二信用合作社擔保借據、本院民事執行處金額計算書分配
      表、財政部核准函暨聯合公告及行站院金融監督管理委員
      會94年11月7日金管銀（六）0940028893號函（均影本）
      為證，而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院就借款額度
      、期限、利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事
      實，堪信為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
      給付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文
      ，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
      務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45
      年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，
      得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
      求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債
      務人仍負連帶責任，民法第273條亦有明文。本件借款主
      債務人即被告丙○○因未依約清償借款本息，依其與原告
      間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款及利息未
      予清償，被告甲○○依上開規定，應負連帶清償責任。從
      而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
      告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予
      准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
