【裁判字號】    97,補,171
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第171號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○、丙○○、丁○
○、乙○○發支付命令，惟被告戊○○、丙○○、丁○○、乙○
○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟零玖拾伍萬元，應
繳裁判費新臺幣壹拾萬捌仟參佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹拾萬柒仟參佰陸拾元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
