【裁判字號】    97,嘉簡,381
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第381號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「金蛟龍」賭博性電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣玖佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院調查時
    自白犯罪」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告前無任何刑事案件紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可參，因一時欠於思慮，觸犯本案犯行，且屬
    初犯，另捐款新臺幣一萬元至嘉義縣無力支付午餐學生經費
    捐款帳戶，此有郵政跨行匯款申請書一紙附卷足稽，顯然知
    所悔悟，再參酌其六十歲之年紀、供述未婚、經營麵攤之家
    庭、經濟生活等狀況，信被告經此起訴審判，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑
    二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項
    前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百六十六
    條第二項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日
    內，提起上訴。
中      華    民    國     97    年    4    月   30   日
                    嘉義簡易庭    法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內, 提起
上訴。
中      華    民    國     97    年    4    月   30   日
                                  書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
