【裁判字號】    97,嘉簡,527
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第527號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第412
號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經
合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知其妻劉秀惠向板信商業銀行忠孝
    分行申請，平日均由其保管使用，支票號碼為OH0000000 之
    支票並未遺失，竟基於未指定犯人之誣告犯意，委請不知情
    之妻子劉秀惠於民國96年5 月2 日至嘉義市○○路317 號之
    板信商業銀行忠孝分行，以上開支票已於96年4 月30日在嘉
    義市○○路390 號遺失為由，辦理票據掛失止付，並填具遺
    失票據申報書，未指定犯人，而委由已成年、不知情之板信
    商業銀行忠孝分行承辦行員轉報已成年、亦不知情之台灣票
    據交換所嘉義市分所員工於上開支票經人提示請求付款時，
    即函請該管警察機關偵辦侵佔遺失物罪嫌。甲○○嗣另基於
    意圖為自己不法所有之犯意，明知上開支票業已申報遺失無
    法兌現，在取得不知情之妻子劉秀惠授權後，於96年11月2
    日持劉秀惠之印鑑加蓋於上開支票，以劉秀惠之名義簽發支
    票，前往乙○○位於嘉義縣水上鄉○○村○○路○ 段191 號
    之住處，以該支票作為擔保向乙○○借款新臺幣（下同）15
    萬元，並對乙○○隱暪該支票早已申報遺失之事實，致乙○
    ○陷於錯誤而收受支票，並借款15萬元予甲○○。嗣乙○○
    於96年12月2 日提示上開支票時遭退票，方知受騙。前述台
    灣票據交換所嘉義市分所員工即於96年12月11日以台票嘉字
    第096000370 號函檢附上開支票影本、退票理由單影本、提
    示人資料表暨遺失票據申報書正副本各乙份等資料，函請嘉
    義縣警察局水上分局偵辦犯罪，經嘉義縣警察局水上分局轉
    由嘉義市警察局第二分局偵辦，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：除補充「被告於本院審理中為認罪
    之供述」、「台灣票據交換所嘉義市分所96年12月11日台票
    嘉字第096000370 號函」、「嘉義縣警察局水上分局96年12
    月18日嘉水警偵字第0960041205號函」外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    ，以及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告利用不知情
    之劉秀惠、已成年之板信商業銀行忠孝分行行員、台灣票據
    交換所嘉義市分所員工等實施上開誣告犯行，為間接正犯；
    又被告於所誣告之案件經判決確定前自白犯罪，應依刑法第
    172 條之規定減輕其刑。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告國中畢業之智識程度、無
    前科之素行，及其犯罪動機、目的，犯後迄至本院審理中始
    坦承犯行，惟已賠償被害人乙○○所受損失，犯後態度尚可
    等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，並賠償被害人乙○○，經被害
    人當庭表示願原諒被告，同意法院給予被告緩刑之宣告（見
    本院97年度易字第196 號卷第13至14頁），經此偵審程序及
    刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
五、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，請求給予被告緩刑之宣告。被告亦同意公訴人上開請
    求，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於公訴人及
    被告請求範圍內為判決，特予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第455 條
    之1 第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
