【裁判字號】    97,易,204
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第204號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第509號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十六年一月十四日執行完畢釋放
    。詎其猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十七年一月二十六日某時許，在嘉義市○○
    路上某處汽車上，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於
    同年月二十六日晚上九時四十分許，在嘉義市○○路二四六
    號，經警得其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○審理時坦承不諱，而被告經採集
    其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應之事實，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義市政府警察局查
    獲毒品案件採尿檢體委外送驗表、代號與真實姓名對照表各
    一紙附卷可稽（警卷），被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之自白核與事實相符。又被告因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒，於九十六年一月十四日期滿釋放之事實，則有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，是本件被告於前開受觀
    察勒戒期滿釋放後之五年內，再犯本件毒品危害防制條例第
    十條第二項之罪，事證明確，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪；其施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前迭犯竊盜、違反毒品危害防制條例案件，素行
    不佳，經判刑確定執行完畢，復經觀察勒戒，獲邀不起訴處
    分之寬典，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無
    戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後於審理時坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
