【裁判字號】    97,朴簡,130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第130號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告前受
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告僅因
    細故與告訴人發生爭執，竟持鐵棍出手毆打告訴人，致告訴
    人受有左前胸瘀傷、左手擦傷、左前臂瘀傷、右腕瘀傷、左
    膝及右膝擦傷之傷害，行徑囂張，迄今未能誠心與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。再按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除
    本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒
    刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額2分之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4
    月24日以前所為，復無不得減刑之例外情形（被告係於減刑
    條例施行後之96年7月17日遭臺灣嘉義地方法院檢察署通緝
    ，非屬減刑條例第5條不予減刑之情形），自合於減刑條件
    ，併諭知減得之刑及減刑後易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。被告犯本案所用之鐵棍1支，無證據證明為其所有，且未
    扣案，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、刑法第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    97      年   4    月    30   日
                      朴子簡易庭法官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97      年   4    月    30   日
                              書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
