【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第182號
聲  請  人  甲○○○
即 債務 人
相  對  人  乙○○
即 債權 人
上列當事人間97年度裁全字第76號假處分事件，債務人聲請命債
權人限期起訴，本院裁定如左：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第53
    3條準用第529條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以鈞院97年度裁全字第76號假處分裁
    定，提供擔保後聲請查封聲請人財產，並經鈞院97年度執全
    字第125號假處分執行在案，爰依民事訴訟法第529條第1項
    規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據本院調取上揭97年度執全
    字第125號假處分執行卷宗核閱無訛，而相對人迄未就其所
    保全之請求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查
    詢單1張附卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
