【裁判字號】    97,嘉簡,508
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第508號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○國中畢業之智識程度，前有多次犯罪紀錄
    ，為償還人情之犯罪動機，出面頂替犯行，使犯人吳應照得
    以隱避持有具殺傷力改造手槍之犯行，並經檢察官為不起訴
    處分確定，影響檢警單位偵辦案件之正確性，就其起訴案件
    使法院有誤判之虞，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    4條第2項、第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官          李玫娜
附錄本案論罪法條全文：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
