【裁判字號】    97,嘉簡,514
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第514號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九八五號、第二一七四號），及移送併辦（九十七年
度偵字第二三四二號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之記載（如附件）。
二、被告與真實姓名年籍不詳之成年人士間，並無實施詐欺取財
    罪之犯意聯絡及行為分擔，被告主觀上係基於幫助詐欺之未
    必故意，客觀上係實行詐欺取財罪構成要件以外之行為，即
    以提供其所有系爭帳戶金融卡、密碼之方式為助力，促成該
    姓名年籍不詳之人詐騙被害人甲○○、丙○○、曹宗毅匯款
    至被告帳戶，為幫助他人實行犯罪行為之幫助犯。是核被告
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項及同法第三十條第一
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十
    條第二項規定減輕其刑。查被告一次交付二帳戶金融卡、密
    碼，係以一幫助行為，幫助他人多次犯罪，就幫助犯而言，
    僅有一次犯罪行為，故僅應論以一罪。又本件併案部分固未
    據檢察官於聲請簡易判決處刑之犯罪事實中載明，惟該部分
    與聲請簡易判決處刑所載之幫助詐欺犯行，為同一次犯罪行
    為，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究，附
    此敘明。爰審酌被告專科畢業之智識程度，應知交付帳戶金
    融卡、密碼等物予毫無相識之成年人，可能遭非法使用，且
    使犯罪集團成員藉以隱藏身份，躲避追緝，無異助長犯罪風
    氣，猶仍交付之，即屬可責，且造成被害人財產損失，及被
    告坦承犯行之犯後態度，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
