【裁判字號】    97,嘉簡,525
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第525號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度速偵字第八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之「ＢＡＲ」賭博性
電子遊戲機壹台、ＩＣ板壹片及賭資新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第四行「犯意」補充為「集合
    犯意」，第十二行「賭資」補充為「機檯內之賭資」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第二十二
    條、刑法第二百六十六條第一項前段之罪。電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之罪，本質上即有反覆、延續實行之營業
    犯特質，被告與不特定人在公共場所多次賭博之犯行，亦為
    預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪，被告雖自民國
    九十七年二月二十四日起至同年三月二十五日被查獲時止，
    有多次反覆違規經營電子遊戲場業及賭博之行為，然係出於
    一個違規經營之犯意所為，在刑法之評價上，均應只成立包
    括一罪。被告以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、刑法第二百六十六條第一項前段罪名，依同法第五
    十五條規定從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定
    處斷。扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣
    一萬八千八百二十元，分係當場賭博之器具、在賭檯處之財
    物，依前開說明，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定沒收之。
三、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，
    深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，又其供賭
    博機具僅一台，規模甚小、經營期間短，檢察官復具體請求
    為緩刑宣告，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，用啟自新，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
               嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
