【裁判字號】    97,嘉簡,529
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第529號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
七○號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第六行「於民國九十六年九月二十六日前某
    日，在不詳地點」應更正為「於民國九十六年七月間某日，
    在嘉義縣中埔鄉某網咖內」、第九行「提供予姓名年籍不詳
    之人士使用」應更正為「交予真實姓名年籍不詳之成年男子
    使用」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、爰審酌被告係高職肄業之智識程度，貪圖小利造成被害人之
    損失，其幫助犯行對於詐欺之正犯所生之助力非小，對被害
    人所生危害，犯後至本院始坦承犯行，惟尚未與被害人達成
    和解等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑八月，稍嫌過
    重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
