【裁判字號】    97,嘉簡,461
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第461號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第七三四五號、第八三二０號），本院認為宜由受命法官以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳彥貿（由本院另案審理）於民國九十五年十二
    月九日晚間九時許，在臺南縣鹽水鎮○○路六一號翁建富住
    處打麻將，因細故與賭客乙○○發生口角，陳彥貿憤而電召
    顏政智（由本院另案審理）、甲○○等人至上址，陳彥貿即
    毆打乙○○，乙○○因之受有左眼眶瘀腫、左肩圓圈狀瘀痕
    及線狀瘀痕、右肩瘀腫、左手拇指指掌關節瘀腫之傷害（傷
    害部分未據告訴），陳彥貿、顏政智、甲○○並共同基於恐
    嚇危害安全之犯意聯絡，圍住乙○○並由陳彥貿向乙○○恫
    稱：要讓你頭部吃子彈等語，以加害生命、身體之事恐嚇乙
    ○○，致乙○○心生恐懼，而生危害於安全，嗣經翁建富出
    面攔阻，乙○○始逃離現場。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述，及本院九十七年度訴字
    第四七號案件準備程序時之自白。
  (二)陳彥貿於警詢、偵訊及本院九十七年度訴字第四七號案件審
    理時之供述。
  (三)被害人乙○○於警詢之證詞及診斷證明書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。被告甲○○與另案被告陳彥貿、顏政智間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○知悉另案被告陳
    彥貿與人衝突而前往之犯罪動機、目的；恐嚇被害人乙○○
    之犯罪手段，未與被害人達成和解獲得原諒，及其坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末按犯罪在中華民國九十六年
    四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項定有明文
    。本件被告上揭犯行係在九十六年四月二十四日之前所為，
    復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條件，併諭知減得之
    刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
               嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
