【裁判字號】    97,嘉簡,460
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第460號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7345
號），本院認為宜由受命法官以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案附表編號一、二所示之物均沒收
。
乙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案附表編號一所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○與陳彥貿、張訓彬、顏名鍵（陳
    彥貿、張訓彬、顏名鍵均由本院另以九十七年度訴字第四七
    號案件行審結）共同基於意圖營利聚眾賭博、提供賭博場所
    之犯意聯絡，於九十六年二月初某日起至九十六年三月間某
    日止，在顏名鍵臺南縣鹽水鎮○○路二０一巷三三弄六二號
    公眾不得自由進出之處所，共同經營麻將賭場，由陳彥貿、
    乙○○負責召集賭客、經營賭場事務，顏名鍵則以每日三千
    元之代價，提供上揭不得自由進出之處所作為賭博場所，予
    陳彥貿、乙○○等人以「麻將」之方式賭博財物，張訓彬則
    負責賭場把風、甲○○負責賭場把風及放款，而以此方式聚
    集不特定賭客，以麻將做為賭具，在上開處所賭博財物，麻
    將以五百元為一底，每台一百元，每次抽頭二百元，每四圈
    （一雀或一將）抽頭三次，合計六百元之方式賭博抽頭營利
    。於九十六年三月間某日乙○○退出賭場經營後，陳彥貿、
    張訓彬、顏名鍵、甲○○承前意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博之犯意聯絡，先後在顏名鍵上揭住處、臺南縣鹽水鎮後
    厝仔某處、鹽水鎮下中里某處等公眾不得自由進出之場所，
    共同經營「麻將」、「目拾」賭場，由陳彥貿負責召集賭客
    、經營賭場事務，顏名鍵提供場所，張訓彬負責賭場把風、
    甲○○負責把風及放款，麻將改成以七百元為一底，每台一
    百元，每次抽頭三百元，每四圈（一雀或一將）抽頭三次，
    合計九百元之方式賭博抽頭，「目拾」之賭博方式係以撲克
    牌比大小，並以一比一之賠率計算，陳彥貿等人則按賭資之
    百分之十比例抽頭牟利。嗣為警於九十六年九月十九日上午
    七時許，在臺南縣鹽水鎮○○路六七巷二四號陳彥貿住處執
    行搜索時，扣得記帳抽頭用之帳冊七本、帳單十張，而循線
    查悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於本院調查時之供述、本院九十七年度訴字第四
    七號案件之證述、警詢之陳述。
  (二)被告甲○○於本院九十七年度訴字第四七號案件準備程序中
    之自白。
  (三)同案被告陳彥貿於警詢、偵查及本院九十七年度訴字第四七
    號案件之證述及供述。
  (四)同案被告顏名鍵於偵查及本院九十七年度訴字第四七號案件
    之供述。
  (五)同案被告張訓彬於本院九十七年度訴字第四七號案件之陳述
    。
  (六)扣案房屋租賃契約書一本、記帳抽頭用之帳冊七本、帳單十
    張。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十八條意
    圖營利供給賭博場所聚眾賭博罪。被告乙○○、甲○○與同
    案被告陳彥貿、張訓彬、顏名鍵間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，均為共同正犯。被告乙○○共同自九十六年二月間某日起
    至同年三月間某日止，被告甲○○自九十六年二月間某日起
    至同年五月十八日止，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告乙○○、甲○○
    於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，
    被告乙○○、甲○○上揭犯行，均應論以「構成要件之行為
    單數」中之「集合犯」型態，為「包括一罪」，均僅分別受
    一次之刑法評價。又被告乙○○、甲○○一行為而觸犯上述
    二罪名，應依想像競合犯之例，從較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。另公訴人就被告甲○○共同意圖營利聚眾賭博罪犯
    行，雖起訴犯罪時間為自九十六年二月間某日起至四月止，
    未論及其他部分，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力
    及於全部，本件依同案被告陳彥貿之證述及扣案賭博收支之
    帳冊記載，陳彥貿就上揭賭場經營至九十六年五月十八日，
    被告甲○○就同案被告陳彥貿上揭期間意圖營利聚眾賭博犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，就該共同意圖營利聚眾賭博罪之
    全部犯罪事實，具有集合犯之實質上一罪關係，已如前述，
    為起訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
四、爰審酌被告乙○○、甲○○各自參與之期間；乙○○參與賭
    場經營，甲○○負責賭場把風及放款事宜；均坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準。次按犯罪在中華民國九十六年四月二十
    四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、
    死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三
    、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項定有明文。查被告
    乙○○上揭賭博犯行，係在九十六年四月二十四日以前所為
    ，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條件，併諭知減得
    之刑及減刑後易科罰金之折算標準。至被告甲○○意圖營利
    聚眾賭博犯行，其犯罪時間為九十六年二月持續至同年五月
    十八日，犯罪行為持續至九十六年四月二十四日以後，不符
    減刑要件，自不予減刑。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查扣案記載賭博帳冊相
    關資料之帳冊七本（二本綠色、一本淺藍色、一本灰藍色、
    一本紅色、一本深藍色、一本彩色卡通圖案）、帳單十張，
    為同案被告陳彥貿所有，供九十六年二月間某日起至同年五
    月十八日意圖營利聚眾賭博罪所用之物，業據共同被告陳彥
    貿於本院審理時供陳明確，而其中深藍色帳冊所記載之賭博
    資料為九十六年四月十一日起記載，應與被告乙○○無關，
    被告乙○○就附表編號一之六本帳冊、帳單十張，被告甲○
    ○就附表編號一、二之帳冊七本、帳單十張，本於責任共同
    原則，自應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定
    ，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────────────────┬────┐
│編號│                     物品名稱                         │所有人  │
├──┼───────────────────────────┼────┤
│一  │帳單十張、綠色帳冊二本、淺藍色帳冊一本、灰藍色帳冊一本│陳彥貿  │
│    │、紅色帳冊一本、彩色卡通圖案帳冊一本                  │        │
├──┼───────────────────────────┼────┤
│二  │深藍色帳冊一本                                        │陳彥貿  │
└──┴───────────────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
