【裁判字號】    97,嘉簡,382
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第382號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書第3頁「附表1」後補充：
    「匯款至甲○○帳戶部分」、第5頁「附表2」後補充：「匯
    款至丙○○帳戶部分」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷，又
    恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺
    之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時
    ，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之
    餘地，有最高法院28年上字第1238號、30年上字第668號判
    例意旨可資參照。本案依被害人乙○○等人陳述之被害事實
    ，足認其等係因遭人擄鴿恐嚇，致心生畏懼而匯款，而黃家
    豪及姓名不詳之成年人所組犯罪集團基於意圖為自己不法所
    有之犯意，恐嚇被害人等，使其等心生畏懼，而交付財物，
    其所為係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。又刑法上之幫
    助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言。被告甲○○、丙○○等2人雖有將系
    爭帳戶之存摺、提款卡及密碼資料提供予施以恐嚇取財者使
    用，惟既未見其有何參與恐嚇之行為或於事後分得恐嚇款項
    之積極證據，固無從認屬上開恐嚇取財犯行之共同正犯。然
    被告2人將其所有之系爭帳戶提供予他人作為恐嚇取財犯行
    之用，乃係基於幫助他人恐嚇取財之犯意，為恐嚇取財構成
    要件以外之行為，核其所為，均係犯刑法第30條第1項前段
    、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告2人幫助該成年人
    犯罪，為幫助犯，均應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。查被告2人係以一幫助行為，幫助他人多次犯
    罪，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，僅能就被告2人之
    行為為一次評價，以免重複或過度評價，應認被告2人係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段從一
    重處斷（９６法律座談會決議）。爰審酌被告2人之智識程
    度，應知交付帳戶存摺等物可能遭非法使用，且使犯罪集團
    成員藉以隱藏身份，躲避追緝，無異助長犯罪風氣，猶仍交
    付之，即屬可責，且造成被害人財產損失，及被告2人於警
    詢時均坦承犯行之犯後態度，本身並未實際參與恐嚇取財犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第346 條
    第1項、第30條、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4   月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官   洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4   月    30    日
                                書記官   吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
