【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執字第4180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經本院先後
判處如附表所示之刑，又附表所示編號一至三之罪，業經本院以
九十六年度聲減字第一八九號裁定減刑，並定應執行有期徒刑八
月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，均經
分別確定在案，有判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第四十一條第一項前段
、第二項、（修正前）第五十一條第五款、第五十三條，（修正
前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
