【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵緝字第二號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月；緩刑參年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充更正如下：
（一）事實部分
    (1)犯罪事實欄第四行９６年度應更正為９５年度。
    (2)甲○○係以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級
      毒品海洛因一次；另以將安非他命及甲基安非他命置入吸
      食器內燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品安非
      他命及甲基安非他命一次。
（二）證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白。
三、查海洛因、安非他命及甲基安非他命，分別為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，
    是核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、安非他命及甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品
    經觀察勒戒執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹
    底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承
    犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、其
    自陳為高中畢業、曾擔任百貨公司專櫃工作之智識程度及其
    自陳家有公婆、配偶、甫生產二月、經濟狀況小康之家庭狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行之刑。另查，被告雖曾因施用毒品案件經觀察勒戒處分，
    惟未曾受任何刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深
    知悔悟，經此次偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，且
    衡量被告甫於九十七年二月二十七日生產（此有財團法人嘉
    義基督教醫院出生證明書一件在卷可參），尚須哺育幼子，
    此際若入監服刑，顯有礙其幼子之生長與健全發展，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑三年
    ，緩刑期內付保護管束，以勵其自新並盡為母之職，且觀後
    效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
