【裁判字號】    97,訴,170
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第170號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣台北地方法院以97年度
北簡字3594號裁定移送前來，本院於民國97年4月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零陸佰捌拾貳元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國94年4月8日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之威士/萬士達信用卡，卡號：0
    000000000000000/0000000000000000，依約被告即得持上開
    信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告未依約
    履行，至96年12月18日止，尚有新台幣（下同）51萬682元
    整（即含本金50萬9,014元，利息1,668元），迭經催討仍未
    償還。復按被告與原告約定之香港上海豐銀行信用卡約定
    條款第22條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未
    償還之全部款項。綜上所述，被告應依約清償原告如訴之聲
    明所載之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
      請書及信用卡約定條款影本、電腦應收帳務明細為證。而
      被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出任何書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項
      、第1項規定，視同自認，堪認原告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質，最高法院89年度台上字第1628
      號裁判可資參照。綜上所述，原告依信用卡契約之法律關
      係，請求被告應給付原告51萬682元，為有理由，應予准
      許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
