【裁判字號】    97,嘉交簡,299
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第299號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第103號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、本件承辦員警即嘉義縣警察局民雄分局北斗派出所蔡易廷到
    現場處理時，已聞到被告身上有酒味，被告始告知有酒醉駕
    車之情，有本院電話紀錄表1紙在卷足憑，可見，被告所涉
    酒醉駕車該案業已經警發覺，則被告縱有陳述自己犯罪之事
    實，亦祇可謂為自白，不能認為自首（最高法院26年上字第
    484號判例參照）。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況
    、大學畢業之智識程度、犯罪所生危害尚輕，及犯罪後隨即
    坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
