【裁判字號】    97,嘉簡,516
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第516號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠條壹支沒收。應執行拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠條壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告與告訴人丙○○係夫妻關係，告訴人乙○○為告訴人
    丙○○之父，被告與告訴人丙○○、乙○○之間，分別具有
    家庭暴力防治法第3條第1款、第3款所定之家庭成員關係，
    核其所為，分別犯刑法第277條第1項前段之普通傷害罪、同
    法第354條毀損器物罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖漏引刑
    法第354條罪名，惟犯罪事實欄已明確記載被告毀損之事實
    ，該部分業經聲請簡易判決處刑，本院自應加以裁判，併此
    敘明。爰審酌被告犯罪手段、造成告訴人所受傷害及損害程
    度，迄未與告訴人達成和解，獲得其等宥恕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準及定其應執行刑
    。扣案塑膠條1支為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第
    38 條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第354條、第41條第1項前段、
    第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
