【裁判字號】    97,嘉簡,412
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第412號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行前科資
    料之記載應補充：「前於93年間因竊盜案件，經本院以93年
    訴字第427號判決判處有期徒刑3年，復經臺灣高等法院臺南
    分院以94年上訴字第464號判決駁回上訴確定，於96年12月
    21 日假釋付保護管束期滿，以已執行完畢論」及第6行「民
    國（下同）96年11月5日迄97年1月4日間某時」之記載，應
    更正為「民國96年12月22日起，迄97年1月4日前某時」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○可預見年籍姓名均不詳之成年男子無故蒐集他
    人之存摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶遂行財產上犯
    罪之目的；且明知提供郵局帳戶給不明人士，易為歹徒作為
    財產犯罪之工具，竟仍提供帳戶予該成年人使用，其顯有幫
    助詐欺之不確定故意至明，且其所為提供帳戶予他人之行為
    屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑
    法第339條第1項詐欺罪之幫助犯。被告前因竊盜案件，經本
    院以93年訴字第427號判決判處有期徒刑3年，復經臺灣高等
    法院臺南分院以94年上訴字第464號判決駁回上訴確定，於
    96 年12月21日假釋付保護管束期滿，以已執行完畢論等情
    ，由臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，被害人分別匯入之金額為3千元及26983元，否
    認犯行之犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
    。
中    華    民    國    97    年  4     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  4     月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
