【裁判字號】    97,嘉簡,482
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第482號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力及騷擾之保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為
禁止實施家庭暴力及騷擾之保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告以檢察官聲請簡易判決處刑書所載之言詞，2次恐嚇被
    害人，核均屬家庭暴力防治法第2條第1款所定之家庭暴力行
    為及第3款所定之騷擾行為，且被告上開恫嚇之言語令被害
    人心生畏懼，自堪認已致生危害於被害人之生命、身體安全
    ，是被告所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及家
    庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。又被告
    行為時與告訴人為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    所稱之家庭成員，被告對被害人所為恐嚇危害安全犯行，亦
    屬同法第2條第2款之家庭暴力罪。被告以一行為觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違反保
    護令罪處斷。聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏未論及刑法
    第305條恐嚇危害安全罪，此部分應予補充。爰審酌被告前
    於96年間因家暴傷害案件經本院以96年嘉簡字第1424號判決
    判處拘役20日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定
    ，仍不知悔改，無視代表公權力之上開保護令尚有效存在而
    仍違反之，惡性非輕，犯後猶未能坦承犯行，暨被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之危害、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、刑法第11條、第55條前段、第
    305條、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  嘉義簡易庭   法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                               書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
