【裁判字號】    97,簡上,74
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第74號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院簡易庭中華民國九十七
年一月三十一日九十七年度嘉簡字第五五號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第八
六七三、九○一六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣牌照號碼ＢＭＭ－四○九號重型機車係民國九十一年八月
    出廠，而為甲○○所有。乙○○於九十六年九月二日凌晨三
    時許，在嘉義市○區○○里○○路堤防旁，見牌照號碼ＢＭ
    Ｍ－四○九號重型機車停放該處，鑰匙未取下且無人看守，
    竟意圖為自己不法之所有，發動引擎騎乘離去，竊取該車得
    手（乙○○已歿，另為不受理之諭知）。丁○○明知乙○○
    經濟不佳，並無能力購買出廠約五年左右之機車，亦知機車
    之行車執照為表彰車輛權利之證件，未附證件之車輛顯可疑
    為他人失竊之贓車，竟於九十六年十月十五日上午十時許，
    在嘉義縣水上鄉國姓村三界埔一○一號前，與乙○○約定以
    新臺幣（下同）五千元之價格購買牌照號碼ＢＭＭ－四○九
    號重型機車之贓車，並當場交付五百元定金，乙○○則將該
    輛贓車交付丁○○騎用，惟乙○○並未交付或出示行車執照
    與丁○○執有或觀看。嗣於九十六年十一月三日上午九時許
    ，丁○○騎乘前開贓車至嘉義縣水上鄉三界村三界埔一五六
    號嘉義縣警察局水上分局成功派出所領取法院寄存送達之文
    書時，適該派出所警員戊○○察覺丁○○所騎乘車輛來源可
    疑，自行查詢電腦，發現該車為甲○○所失竊之贓車，當場
    與同派出所警員丙○○共同逮捕丁○○，因而查獲，並扣得
    前開贓車及甲○○所有之機車鑰匙一支（機車業據發還甲○
    ○）。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論終結前對於警詢調查筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、逮捕通知書、車籍查詢資
    料、相驗屍體證明書、前案紀錄等傳聞證據之證據能力有所
    異議。雖被告於本院審理時否認犯罪，惟證人戊○○、丙○
    ○已到庭接受交互詰問，前開傳聞證據多係公務員職務上所
    製作之紀錄或證明文書，且查無顯不可信之情況，本院審酌
    予以採納之，無礙被告程序上之彈劾詰問權利，認前開傳聞
    證據合於刑事訴訟法第一百五十九條之四、之五等規定，因
    而具備證據能力，此先敘明之。
二、訊據被告固坦承於事實欄所記載之時地與乙○○約定以五千
    元價格購買乙○○持用之牌照號碼ＢＭＭ－四○九號重型機
    車，當場並交付五百元定金與乙○○，乙○○則交付車輛，
    惟矢口否認有何犯行，辯稱，不知乙○○持用之機車為贓車
    ，其收受該車後係主動前往成功派出所，委請警員以電腦查
    詢該車是否為贓車云云。
三、經查：
  (一)、牌照號碼ＢＭＭ－四○九號重型機車係甲○○所有、九十
      一年八月出廠，乙○○係於九十六年九月二日凌晨三時許
      ，在嘉義市○區○○里○○路堤防旁，見該車鑰匙未取下
      且無人看守，逕行發動引擎騎乘離去，竊取該車得手等情
      ，除為證人乙○○、甲○○警詢時陳述無訛外（警卷第四
      頁至第五頁調查筆錄，偵字第九○一六號卷第二頁至第五
      頁調查筆錄），復有車籍查詢資料在卷可參（本審卷第二
      十八頁）。乙○○所持用牌照號碼ＢＭＭ－四○九號重型
      機車確為其竊取之贓車，應認屬實。
  (二)、被告係於九十六年十月十五日上午十時許，在嘉義縣水上
      鄉國姓村三界埔一○一號前，與乙○○約定以五千元價格
      購買該車，被告當場交付五百元定金，乙○○則將該車交
      與被告使用，惟乙○○並未出示或交付行車執照等情，為
      被告所是認（警卷第一頁至第三頁調查筆錄，偵字第八六
      七三號卷第九頁至第十頁偵查筆錄），核與證人乙○○所
      述大致相符（偵字第九○一六號卷第二頁至第五頁調查筆
      錄）。被告以一定對價向乙○○買受前開贓車之事實，至
      為灼然。
  (三)、被告係於九十六年十一月三日上午九時許，騎乘牌照號碼
      ＢＭＭ－四○九號重型機車至嘉義縣水上鄉三界村三界埔
      一五六號嘉義縣警察局水上分局成功派出所領取法院寄存
      送達之文書時，適該派出所警員戊○○察覺被告所騎乘車
      輛來源可疑，自行查詢電腦，發現該車為甲○○所失竊之
      贓車，當場與同派出所警員丙○○共同逮捕被告送辦，因
      而查獲被告，並扣得前開機車及機車鑰匙一支，該機車嗣
      發還與甲○○等情，為證人戊○○、丙○○到庭證述屬實
      （本審卷第四十七頁至第五十二頁審判筆錄），且有扣案
      之機車鑰匙一支，以及扣押物品目錄表、贓物認領保管單
      、領取法院寄存送達文書紀錄等可憑（警卷第六頁、第七
      頁，本審卷第六十一頁）。則警方係在察覺有異下，主動
      查詢電腦，得知被告所騎乘車輛為失竊贓車，進而查獲逮
      捕被告。
  (四)、雖被告辯稱不知為贓車，且係主動前往派出所請警員查詢
      是否為贓車，惟查，乙○○所交付之機車係九十一年八月
      出廠，已如前述，客觀上具有一定價值，尚非老舊、價值
      菲薄之車輛；而被告自承乙○○經濟不佳，平日以騎腳踏
      車代步（本審卷第五十五頁、第五十六頁審判筆錄），則
      乙○○一反常態擁有該部機車，非無可疑；被告坦承買受
      該部機車時，乙○○陳稱證件均已遺失（本審卷第五十五
      頁審判筆錄），被告買受未附足資證明權利來源之車輛，
      自無不知該車係屬贓車之理；本件係警員戊○○察覺有異
      ，自行查詢電腦，方知被告所持用者乃為贓車，進而逮捕
      查獲，已如前述，反觀被告於偵查中先稱其至派出所領取
      物品時係警方主動詢問是否為贓車（偵字第八六七三號卷
      第九頁訊問筆錄），於審理時卻改稱係自己主動至派出所
      請警員查明（本審卷第四十五頁審判筆錄），前後已有扞
      格不一，足以證明被告非但心虛，嗣後所辯更與事實不符
      。是被告所辯，均與事實不符，無非推卸責任之詞，事證
      明確，被告明知乙○○所騎乘之機車來源可疑，卻仍自乙
      ○○買受贓物之犯行，洵以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。原審適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決判處被告有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日，核其認事用法及量刑均屬妥適。被告上訴
    意旨指摘原審判決認定犯罪事實不當，為無理由，應予駁回
    。
五、末扣案之機車鑰匙一支，乙○○於警詢時供稱竊取時該鑰匙
    原本即在機車上未取下，且查無其他證據得以證明確係被告
    因犯罪所得且屬被告所有之物品，不另宣告沒收，附此敘明
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                        法  官  洪嘉蘭
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
