【裁判字號】    97,聲,198
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第198號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第3484號裁定，為相對人利益曾提供
    新台幣（以下同）113萬6,000元供擔保後，並經鈞院以95年
    度存字1914號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣
    押裁定及撤回假扣押之執行，且經聲請人定21日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，雖據提出本院95年度裁全字第3484
    號、97年度裁全聲字第28號裁定、民事執行處通知函、提存
    書、國庫存款收款書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證
    。然查：本件相對人為「乙○○」，然聲請人寄發催告行使
    權利之存證信函之簽收人為「禾鑫鐵材行」，而依聲請人所
    提出之嘉義市政府營利事業登記公示詳細資料，禾鑫鐵材行
    之組織類型係合夥，故亦尚難認聲請人前開催告相對人限期
    行使權利之意思表示已合法送達相對人。綜上，聲請人聲請
    返還上開擔保金，於法未合，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
