【裁判字號】    97,朴簡,118
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第六０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電腦主機
壹臺，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「本院九十六年度聲搜字第一二七二號搜索票、內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊搜索扣押筆錄、扣
    押物品收據、扣押物品目錄表各乙份外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自重製罪及
    同法第九十二條擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度台上字第一０七九號判決可資
    參照）。查被告提供網路連結點供會員下載如附表所示著作
    ，且該等連接點一經上傳後，上開電影即處於供人點選而得
    反覆下載之狀態，被告之犯罪行為均在持續中，具有不斷反
    覆實施之特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製一
    罪、擅自公開傳輸一罪。而被告一行為同時觸犯上開二罪及
    侵害附表電影公司所示多數法益，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一情節較重之著
    作權法第九十二條公開傳輸罪。爰審酌被告大學畢業之智識
    程度，尚無前科之素行，其侵害之電影著作為三十二部之數
    量，輕忽對他人著作財產權之尊重，對被害人所生之損害，
    以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。而扣案電腦主機一臺，
    係被告所有供非法重製及公開傳輸所用犯罪物，爰依著作權
    法第九十八條規定宣告沒收。末按，犯罪行為之一部或其犯
    罪結果在中華民國九十六年四月二十五日以後者，不得適用
    本條例減刑（法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十
    一點參照）。本件被告之犯罪行為時間係在九十六年四月至
    五月間，且本件既評價為一罪，是本件被告犯罪時間已在九
    十六年四月二十五日以後，自不符中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條犯罪在九十六年四月二十四日以前之減刑要件
    ，自不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十二條、第九十一
    條第一項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第五十
    五條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
