【裁判字號】    97,嘉簡,520
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第520號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1131號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○與被害人乙○○，具有家庭暴力防治法第3條第1
    款前配偶之家庭成員關係。核被告所為均係犯刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪，且為家庭暴力防治法第2條第2款所稱之
    家庭暴力罪。被告2次恐嚇行為，時間差距1個多小時，恐嚇
    之內容不盡相同，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告素
    行尚佳，其為被害人之前夫，因細故發生爭執，以簡訊恐嚇
    被害人，然被害人已於偵訊時表示原諒被告，被告一時失慮
    致罹刑章，及其犯罪手段、所生之危害、犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    305條，第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30   日
                  嘉義簡易庭  法  官     洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    30   日
                              書記官     吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
