【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三六四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告甲○○之前案紀錄應更正為「甲○
    ○前於民國九十二年間，犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院於九十三年一月五日以九十三年度
    交簡字第二八號判決判處拘役五十日，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，又於九十三年間，犯服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及業務過失致人於死罪，經
    臺灣高等法院臺南分院於九十四年三月九日以九十四年度交
    上訴字第六三號判決分別判處有期徒刑三月及十月，並定其
    應執行刑為有期徒刑一年確定，復於九十六年二月間，犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九
    十六年四月十一日以九十六年度朴交簡字第六二號判決判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，再於九十六年八月間，犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十六年
    八月三十一日以九十六年度朴交簡字第二一九號判決判處有
    期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，
    上開各罪均已執行完畢（有期徒刑六月部分，甫於九十六年
    十月十七日易科罰金執行完畢）」，證據欄並補充「被告甲
    ○○於本院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又查被告前因犯服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十六年八
    月三十一日以九十六年度朴交簡字第二一九號判決判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫
    於九十六年十月十七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告係國中畢業之智識
    程度，前已有多次酒後駕車前案紀錄之素行，顯然漠視酒後
    駕車對一般往來之人車所生之高度危險性，本次酒後駕車未
    致人受傷，犯後於警詢、偵查、本院均坦承犯行等一切情狀
    ，認檢察官具體求刑有期徒刑十月，稍嫌過重，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條
第一項，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
