【裁判字號】    97,朴簡,122
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
            戊○○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第七三八五號），本院判決如下：
    主      文
丙○○以其他方法使電度表失效不準而竊電，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電容器捌個、螺
絲起子陸支、鉗子貳支、特製鐵片貳個及三秒膠貳瓶均沒收；又
共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹支
沒收；又共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲
起子壹支沒收；又共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之螺絲起子壹支沒收；又共同改變電度表之構造，使其失效不
準而竊電，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之電容器捌個
、螺絲起子柒支、鉗子貳支、特製鐵片貳個及三秒膠貳瓶均沒收
。
己○○共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案之螺絲起子壹支沒收。
戊○○○共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之螺絲起子壹支沒收。
甲○○共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案之螺絲起子壹支沒收。
乙○○共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄一第五行「計竊取臺電公司之
    電力共四‧○ＫＷ，價值約新臺幣（下同）五萬六千元」應
    更正為「合計竊電一四七五八度（換算電費為新臺幣【下同
    】四萬八千二百五十五元）」、犯罪事實欄二第十行「七月
    」應更正為「九月」、「鬆脫電表文字車盤螺絲」應更正為
    「鬆脫電表文字車盤螺絲，由己○○自行拍打電度表」、第
    十三行「分別竊取臺電公司之電力計己○○五‧○九ＫＷ，
    價值約六萬二千元；戊○○○八‧七二ＫＷ，價值約十萬六
    千元；甲○○九‧四六ＫＷ，價值約十萬八千元；乙○○八
    ‧八五ＫＷ，價值約九萬九千元」應更正為「己○○一四五
    二七度（換算電費為六萬一千五百九十四元）、戊○○○二
    三六四八度（換算電費為十萬零二百六十八元）、甲○○二
    五四八九度（換算電費為十萬八千零七十三元）、乙○○一
    七四三五度（換算電費為八萬六千三百一十六元）」，犯罪
    事實欄並補充「損壞電度表部分均未據告訴」，證據欄並補
    充「證人即臺灣電力股份有限公司嘉義區營業處稽查員丁○
    ○於本院之證詞及追償電費計算單、繳款收據」。
二、核被告丙○○就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、二所為
    ，分別係犯電業法第一百零六條第三款之以其他方法使電度
    表失效不準而竊電罪及改變電度表之構造，使其失效不準而
    竊電罪；核被告己○○、戊○○○、甲○○、乙○○所為，
    均係犯電業法第一百零六條第三款之改變電度表之構造，使
    其失效不準而竊電罪。被告丙○○分別與被告己○○、戊○
    ○○、甲○○、乙○○就上開改變電度表之構造，使其失效
    不準而竊電犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，各皆為共同
    正犯。被告丙○○、己○○、戊○○○、甲○○、乙○○各
    以其他方法使電度表失效不準或改變電度表之構造，使其失
    效不準而持續竊電，構成接續犯，屬實質上一罪，附此敘明
    。
二、查被告丙○○、己○○、戊○○○、甲○○、乙○○前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已坦承
    犯行，深表悔悟，事後表示願分別賠償被害人臺灣電力股份
    有限公司嘉義營業處損害新臺幣（下同）四萬八千二百五十
    五元、六萬一千五百九十四元、十萬零二百六十八元、十萬
    八千零七十三元、八萬六千三百一十六元，被告丙○○、己
    ○○均已賠償完畢，戊○○○、甲○○、乙○○已賠償部分
    損害，業據證人丁○○到庭證述明確，且有繳款收據附卷足
    憑，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被
    告等人所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知被告丙○
    ○緩刑三年，其餘被告均緩刑二年，以勵自新。
三、扣案之電容器八個、螺絲起子六支、鉗子二支、特製鐵片二
    個及三秒膠二瓶，均係被告丙○○所有，且供犯本案以其他
    方法使電度表失效不準而竊電罪所用之物，扣案之螺絲起子
    一支，係被告丙○○所有，且供犯本案共同改變電度表之構
    造，使其失效不準而竊電罪所用之物，均依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。至扣案三用電表一具，雖為被
    告丙○○所有，然無證據證明與本案犯罪有關，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  朴子簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
