【裁判字號】    97,朴簡,137
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第137號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二三五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同公然侮辱人，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行「出言」更正為「分別出言以」，第四行「婊仔」
    更正為「婊仔囝」，第四行第四字以下補充「『你娘破雞歪
    』、『幹你娘雞歪』」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法三百零九條第一項公然侮辱罪
    。被告二人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告甲○○尚無前科、被告乙○○○前有
    傷害前科之素行，其因與告訴人及其家人間發生糾紛而起意
    公然侮辱之犯罪動機，以及被告二人犯罪後仍矢口否認犯行
    ，飾詞卸責之態度，且尚未得告訴人之宥恕等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
