【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣台中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四二０號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以八
    十九年度中簡字第八二七號判決判處有期徒刑五月確定，復
    因施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十年度訴
    字第二八○九號判處有期徒刑十月確定，上開二案接續執行
    ，於民國九十三年七月七日因縮刑期滿而執行完畢。另因首
    揭施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以八十九年度毒聲字
    第二八五六號裁定送強制戒治，並於九十二年四月十三日執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月
    十四日下午六時許，在台中縣神岡鄉○○村○○路一八一巷
    一號租屋處，以將海洛因攙入香菸內吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣因甲○○另案遭通緝，於九十七年一
    月十五日凌晨三時許，在臺中縣神岡鄉○○路與六張路口為
    警逮捕後，經警得甲○○同意採集其尿液檢體送驗，結果呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十七年一月十五日凌晨四時三十分許經警得其同意採尿送
    驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告（檢體編號為：BI
    97001號 ）、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各一份在
    卷可佐，是上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之真實
    性，核與事實相合，可信為真實。此外，被告前因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以八十九年度毒聲字第二八五六
    號裁定送強制戒治，並於九十二年四月十三日執行完畢等情
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。是被告施用毒品經
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    因施用第二級、第一級毒品案件，分別經臺灣臺中地方法院
    以八十九年度中簡字第八二七號判決判處有期徒刑五月確定
    、以九十年度訴字第二八○九號判處有期徒刑十月確定，上
    開二案接續執行，於九十三年七月七日因縮刑期滿而執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定
    強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用
    毒品，依其所述現懷孕八月，顯見其上揭施用毒品時已懷有
    身孕，仍不顧腹中胎兒健康，恣意施用毒品，及被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中
    肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
