【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定    97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人毒品案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執保
助字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告（台灣板橋地方法院九十六年度簡字第五八八
六號）撤銷。
    理  由
一、聲請意旨，詳如附件聲請書。
二、本院經核，受刑人甲○○上述兩案判決正本，受刑人於緩刑
    期前故意再犯施用毒品罪，經判決有期徒刑在案，有判決一
    份在卷可參，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要，認與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
