【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4弄10.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四七九號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第七一號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，
    於九十二年二月十八日因無繼續施用傾向釋放出所；復於九
    十二年間因竊盜案件，經臺灣高等法臺南分院以九十二年度
    上訴字第九二三號判處有期徒刑二年二月，並於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作，後於九十五年十二月七日縮短刑期
    假釋出監，並付保護管束，迄九十六年四月四日保護管束期
    滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悛悔，於上開觀察
    、勒戒執行完畢五年內，另起施用第一級毒品之犯意，於九
    十七年二月四日下午四時至五時許，在嘉義基督教醫院某病
    房內，以將毒品海洛因加水再以針筒注射之方式，施用海洛
    因乙次。嗣於同年二月六日十時五十五分許經警得其同意後
    採尿送驗，其結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；參以九十七年二
    月六日十時五十五分許，得被告同意採其尿液送驗，其結果
    呈嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎
    啡陽性反應）陽性等情，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告、嘉義市警察局第二分局查獲毒品危害防制條例
    案尿液送驗姓名代號對照表及採尿同意書各乙紙附卷可稽，
    均足徵被告上開自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於
    九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第
    七一號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，於九十二年二月
    十八日因無繼續施用傾向釋放出所等情，有其臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐。是被告於觀察、勒戒執
    行完畢後五年內再犯施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應
    依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於九十二年間因竊盜案件，
    經臺灣高等法臺南分院以九十二年度上訴字第九二三號判處
    有期徒刑二年二月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    ，後於九十五年十二月七日縮短刑期假釋出監，並付保護管
    束，迄九十六年四月四日保護管束期滿，未經撤銷，視為執
    行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告
    國中肄業之智識程度，前有竊盜、違反毒品危害防制條例前
    科，且曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟未思悔改，顯
    然缺乏禁絕毒害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健
    康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
