【裁判字號】    97,嘉簡,405
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第405號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審
    酌被告素行不佳、犯罪之動機、造成之危害，及其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96 年4月24
    日以前，合於減刑條件，應予以減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                    嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                  書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
