【裁判字號】    97,嘉簡,526
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第526號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之門號0000000000號
行動電話壹支沒收；又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之門號0000000000號行動電
話壹支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之門號0000000000號
行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄一(一)(二)第一行「意圖營利，並
    基於概括犯意」應更正為「基於牟取不法重利之概括犯意」
    、犯罪事實欄一(二)第一行「於九十五年七月七日」應更正為
    「另行基於牟取不法重利之犯意，於九十五年七月七日」。
二、被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第三百四十四條之罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部
    分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一
    元以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以修正前之規定
    為有利於被告。
  (二)刑法第二十八條共同正犯之規定，於修正後已限縮於共同實
    行犯罪行為者，始成立共同正犯，並排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯，以修正後之規定較有利於行為人。
  (三)刑法第五十六條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經
    刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連
    續犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時
    舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連
    續犯之規定論處。
  (四)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (五)刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑
    不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提高合
    併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑事項，
    影響及行為人刑罰法律效果，自有就新舊法比較必要（最高
    法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，以
    被告行為時之舊法有利，應依新法第二條第一項前段規定，
    適用最有利於行為人之法律，即行為時之舊法。
  (六)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以修正前之規定有利於被
    告，應整體適用修正前舊法之規定。
三、刑法第三百四十四條之罪之法定本刑中關於罰金之規定，依
    九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之一：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並依罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正為依新
    臺幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之一之立
    法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再
    適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金
    數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務
    適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施
    行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較
    新舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者之必要
    ，附此敘明。
四、查被告本案犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第二條第一
    項第三款之規定，應分別減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準，併定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折
    算標準。又被告所犯上開二罪，係分別於刑法修正前、後所
    犯，就應執行有期徒刑四月，其易科罰金之折算標準，爰適
    用較有利於被告之修正前規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、至扣案門號0000000000號行動電話一支，係共犯
    孫振錡所有供本案犯罪所用之物，業經其供述在卷，併依刑
    法第三十八條第一項第二款沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二十八條（修正前）、第五十六條（修正前）、第三百四十
    四條（修正前）、第三十三條第五款（修正前）、第四十一
    條第一項前段（修正前）、第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款（修正前）、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
