【裁判字號】    97,朴簡,135
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第135號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單壹張、傳真機壹台、計算機壹
台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另犯罪事實補充：（一）第一行「意圖營利
    」補充為「基於意圖營利之集合犯意」。（二）第一行「提
    供」補充為「反覆提供」。
二、查被告自九十七年二月二十六日至同年三月十一日止，數次
    普通賭博、意圖提供場所賭博及意圖營利聚眾賭博犯行，其
    期日相近、延續，賭博場所相同，其傳真機更係供其反覆經
    營六合彩賭博所用之物，足徵其利用傳真機賭博之初，本即
    有反覆、延續為前揭普通賭博、意圖提供場所賭博及意圖營
    利聚眾賭博之整體概括犯意，每次行為均為客觀構成要件之
    合致，又於未經查獲而遭刑罰權訴追、審判，以「遮斷」其
    犯意前，則自其主觀犯意概括性及行為時、地（同一處所）
    密接關係，依社會一般通念，應與「集合犯」以反覆實施為
    構成要件行為之特性相符，就未查獲前之普通賭博、意圖提
    供場所賭博及意圖營利聚眾賭博行為，應論以集合犯之實質
    一罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
