【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第119號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名新竹國際商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住嘉義.
                      原居嘉義.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬壹仟佰拾玖元，及自民
國九十六年七月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點二
三五計算之利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰零元由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告於民國92年6月18日，向原告借款新臺幣（下
  同）1,330,000元，利息按中華郵政2年期定期儲蓄存款機動利
  率加年息0.75﹪，基本利率減年息3.2﹪計算，以每月為1期，
  按月於每月18日平均攤還本息，如未依約清償，逾期在6個月
  以內者，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個月者按約定利率2
  0﹪計付違約金，並喪失期限利益。詎被告僅繳款至96年7月18
  日止，喪失期限利益，視為全部到期，尚有如主文第1項所示
  之本金、利息、違約金未獲清償，爰依消費借貸之法律關係，
  提起本訴。聲明：如主文第1項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出借據、定期儲金2年期機動
  利率歷史利率表、放款客戶往來明細各1份為證，原告主張之
  事實，堪信為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
  被告給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，自屬
  有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費12,0
  88元，及公示送達登報費15元，合計12,103元應由被告負擔。
六據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
