【裁判字號】    97,嘉簡,499
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第499號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷106號（現另案在臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第546號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二至四行「又因施用
    毒品‧‧‧執行完畢」更正為「又因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院於九十二年二月十六日，以九十二年度彰簡字
    第三十號判決判處有期徒刑四月確定，另因家庭暴力防治法
    案件及違反保護令案件，經同院於九十二年三月三日，以九
    十一年度易字第一二一七號判決判處有期徒刑十月、三月，
    並定應執行有期徒刑一年確定，上開各罪經同院以九十二年
    度聲字第一二九０號裁定應執行有期徒刑一年三月確定，於
    九十三年十月七日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，於九
    十四年一月十四日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執
    行之刑，以已執行完畢論」、第六至七行「於九十六年‧‧
    ‧不詳地點」更正為「於九十六年四月十日晚上某時許，將
    所駕駛之車輛停放在彰化縣芬園鄉○○○路旁之產業道路某
    處，在車上」，證據部分補充「被告於本院行準備程序時自
    白犯罪」、「尿液檢驗編號清冊、搜索票」外，其餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院於九十二年二月十六日，以九十二年度彰簡字第
    三十號判決判處有期徒刑四月確定，另因家庭暴力防治法案
    件及違反保護令案件，經同院於九十二年三月三日，以九十
    一年度易字第一二一七號判決判處有期徒刑十月、三月，並
    定應執行有期徒刑一年確定，上開各罪經同院以九十二年度
    聲字第一二九０號裁定應執行有期徒刑一年三月確定，於九
    十三年十月七日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，於九十
    四年一月十四日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行
    之刑，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。至於被告辯稱其係自首一節，然查，本
    件係警方持搜索票至被告住處執行搜索，而發動搜索之案由
    則為被告「涉犯毒品危害防制條例案件」，此有搜索票一紙
    附卷足按，即警方已知悉被告涉有毒品危害防制條例案件之
    嫌疑，再者，被告於警詢時僅坦承於九十六年三月二十七日
    或二十八日施用毒品，與本件於九十六年四月十一日採尿送
    驗之驗尿報告呈甲基安非他命陽性反應所示施用毒品之可能
    時間，並未相合，被告於本院審理時始坦承於九十六年四月
    十日晚上某時施用毒品等語，均難認被告有自首本件犯行，
    而得減輕其刑，附此說明。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢後，亦
    因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定，此有上揭前案紀錄
    表在卷可稽，顯見欠缺戒除毒癮之決心，然衡其犯後坦承犯
    行之態度，施用毒品屬自殘行為之本質，本次犯行之手段、
    方式，對社會所造成之損害尚非直接暨檢察官量刑之意見等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日
    制定公布，並自九十六年七月十六日施行，被告所犯本案施
    用毒品犯行，犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，符合
    該條例第二條第一項第三款規定應予減刑二分之一之要件，
    爰依上開減刑條例第七條之規定，就宣告有期徒刑部分，諭
    知如主文所示之減得之刑及諭知易科罰金折算標準。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項
    。
(二)毒品危害防制條例第十條第二項。
(三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段。
(四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
