【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第190號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
    主  文
上列當事人間因本院96年度存字第967號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度裁全
字第一三八八號假處分所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請向法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段定有明文。又第102條第1項、
    第2項及第103條至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1388號假處分裁定，曾提供新
    台幣 (下同)2,100,000元擔保金，並以本院96年度存字第
    967號提存事件提存在案，並依本院96年度執全字第784號為
    假處分執行。茲因本案訴訟業已終結，聲請人撤回假處分執
    行，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等情，業據
    聲請人提出本院96年度存字第967號提存書影本、96年度裁
    全字第1388號假處分裁定、本院96年度訴字第596號民事判
    決、本院民事執行處塗銷查封登記通知影本各一份為證。經
    本院查核無誤，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首
    揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
