【裁判字號】    97,易,176
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第176號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1333號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，另於起訴
    書犯罪事實欄第1行至第8行補充及更正被告甲○○前科資料
    如下：「被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    92 年易字第1336號判決判處有期徒刑1年2月確定，又因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年易字第81號判決判
    處有期徒刑6月確定，再因收受贓物及偽造文書案件，經臺
    灣桃園地方法院以93年易字第736號判決分別判處有期徒刑6
    月、5月確定，復因施用毒品案件經臺灣桃園地方法院以93
    年易字第874號判決判處有期徒刑4月，上開案件合併定應執
    行有期徒刑2年8月，於95年3月28日縮短刑期假釋出監，同
    年7月17日假釋期滿以已執行完畢論。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告不思正途，隨意竊取他人財物，
    毫無尊重他人所有物之體認，又前有多次竊盜前科，再度犯
    本案竊盜犯行，足見其欠缺法紀觀念，及其犯罪後尚具悔意
    坦承犯行，竊得之自用小客車已返還被害人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告係於95年10月21日犯竊盜罪，犯
    罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條規定予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所有供犯罪所
    用之鑰匙1支，既未扣案，並無證據證明現仍存在，爰不另
    為沒收之諭知。
據上論斷、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
