【裁判字號】    97,嘉交簡,304
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第304號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年三月五日二十時許至二十一時許，在
    嘉義縣水上鄉柳林村一一六一號「新都黑白切」內，飲用金
    門高粱酒三至四杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼WFZ -901號輕型機車，沿嘉義縣水上
    鄉寬士村崎子頭一六三線，由南往北方向行駛，嗣於同日二
    十一時十五分許，途經該路段北上五點六公里處，不慎自行
    倒地而肇事，經送醫急救，於同日二十一時五十四分許抽血
    測得酒精濃度為204.7mg/dl（換算呼氣酒精濃度為每公升1.
    02毫克），始悉上情。案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時之自白。
  （二）嘉義縣警察局水上分局柳林派出所道路交通事故當事人
        酒精測定紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
        察紀錄表各乙紙。
  （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）各乙份。
  （四）道路交通事故現場照片六幀。
  （五）嘉義榮民醫院診斷證明書乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危
    險前科之素行，高職畢業之智識程度，並審酌被告前已因服
    用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪經本院判刑，竟仍
    再犯本院相同類型之罪，顯見其毫無警惕，且漠視法律規定
    ，再衡酌本件犯罪所致生之公共危險程度，以及駕駛機車肇
    事但未傷及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
