【裁判字號】    97,嘉簡,498
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第498號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林德昇律師
            謝耿銘律師
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二三九四號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並向公庫支
付新臺幣壹拾萬元。
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並向公庫支
付新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○於本院審理時均自白犯罪，且依刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第三項規定表示願意接受緩刑之宣
    告，本院審酌犯罪一切情狀於其請求範圍內為判決，特予敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，「負責供應雞蛋給國軍部隊」等語應更正為
    「平日從事供應雞蛋與國軍部隊之業務」；「將上開發貨通
    知單上之鮮蛋數量塗改虛報為九十六公斤至三百公斤不等，
    並將上開發貨通知單塗改後再交還中庄副供站」等語應更正
    為「將上開發貨通知單上鮮蛋數量更改為九十六公斤至三百
    公斤不等，且在更改處蓋上姓名章，表示確認銷貨數量之意
    ，並將更改後之發貨通知單再交還中庄副供站」。
四、被告甲○○平日從事雞蛋販賣業務，其執行業務時在「副食
    品委商運送發貨通知單」上更改數量並在「符合」欄內蓋上
    姓名印，乃確認銷貨數量之意思，該部分應屬於其業務上有
    權製作之文書。被告丙○○平日從事伙食採買業務，執行業
    務過程所製作之「伙食公布表」，係據以核算支付廠商費用
    之文書，亦屬其業務上有權製作之文書。被告甲○○在有權
    製作之「副食品委商運送發貨通知單」相關欄位內為不實之
    記載，並將該報表交付他人，被告丙○○在有權製作之「伙
    食公布表」上為不實之記載，且將該公布表交付他人，二人
    藉此訛詐伙食費之財物，核其等所為，均係犯刑法第二百十
    六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪，以及刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告等在業務上所
    作成之文書為不實登載後並持以行使，登載不實之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告二人與洪得仁
    就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯（雖被
    告甲○○就被告丙○○在「伙食公布表」登載不實部分，被
    告丙○○就被告甲○○在「副食品委商運送發貨通知單」登
    載不實部分，均不具從事業務之特定身分。然查，「行使」
    業務上登載不實文書之犯罪本不限於特定身分之人始得為之
    ，換言之，「行使」行為之主體可為任何人，不具從事業務
    身分之人若行使從事業務之人於業務上登載不實之文書，當
    然該當「行使」之法意，此與「業務上登載不實」之犯罪主
    體係以從事業務之身分為其構成要件迥然有異。而被告等業
    務上登載不實之低度行為已為行使之高度行為吸收而不另論
    罪，業經敘明，本件應論罪者僅為非以特定身分為構成要件
    之「行使」行為，自無適用刑法第三十一條第一項無身分之
    人共同實施犯罪亦屬正犯之規定，最高法院九十一年度台上
    字第六八七七號判決要旨參照）。被告等在客觀上雖有多次
    行使業務上登載不實文書及詐取財物之舉止，因此複數舉止
    係於緊接時間且在相同地點所實施，手法又屬雷同，侵害之
    財產法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。被告二人一行為觸犯
    行使業務上登載不實文書罪及詐欺取財罪，係以一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。
五、另查，被告二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐（被告甲○○前於民國八十
    六年間因貪污案件，經本院八十六年度易字第一七四九號判
    決判處有期徒刑一年六月，緩刑四年，八十七年五月七日確
    定，緩刑期滿未據撤銷，該項刑之宣告已失其效力）。參以
    被告二人事後坦承犯行，深表悔悟，所訛詐金額為五萬八千
    一百九十四元，客觀上所造成之侵害尚非鉅大，堪認係因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，各予宣告緩刑三年，以啟自新。但被告二人故意
    犯罪，顯示法紀觀念淡薄，故責令二人各向公庫支付新臺幣
    十萬元，以示警惕。
六、被告二人犯罪在九十六年四月二十四日以前，所犯且非不予
    減刑之列，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款減其刑期二分之一，且依同條例第九條併諭知易
    科罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條
    、第二百十五條、第三百三十九條第一項、第五十五條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第四款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，全體被告
    已不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之
    日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達
之日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
