【裁判字號】    97,嘉簡,500
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第500號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第59號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之鐵槌、鐵撬各壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最末行補充「（另扣得
    之水泥枕塊連結器五支業據臺糖公司嘉義區南靖資產課巡查
    股財產管理員乙○○領回）」、證據部分補充「被告於本院
    行準備程序時自白犯罪」、「贓物認領保管單、扣押書」外
    ，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告持以犯本件竊盜案件之鐵鎚、鐵撬，皆為鋼鐵材
    質且前端尖銳，客觀上自屬足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度、持以鐵鎚、鐵撬行竊之方
    式、欲將竊得之物變賣以謀小利之犯罪動機，兼衡其犯後坦
    承之態度、五十九歲之年紀、目前並無穩定之經濟來源、被
    害人已取回遭竊財物及所受損失程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、查被告甲○○前無任何刑事案件紀錄，未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    一時失慮，誤觸刑章，屬偶發初犯，犯後坦承，顯已知悔悟
    ，又所竊財物已歸還被害人，經本次罪刑之宣告後，應知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、扣案之鐵槌、鐵撬各一支，係供被告犯本件竊盜罪所用之物
    ，且為被告所有，業據被告供承在卷，依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
