【裁判字號】    97,朴簡,120
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第120號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄補充「甲
    ○○與乙○○係2親等旁系姻親，現為家庭暴力防治法第3條
    第4款之家庭成員。」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○係2親等旁系姻親，2人現為家
    庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員，有全戶戶籍資料查詢
    結果1份附卷可憑，是被告對告訴人故意實施精神上不法侵
    害之家庭暴力行為，而成立刑法之犯罪，屬家庭暴力防治法
    第2條第2款所稱之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   朴子簡易庭  法  官           卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官           李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
