【裁判字號】    97,朴簡,100
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度朴簡字第一○○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    日生）
                    號
            乙○○
                    號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九八二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第二行所記載之「並於民國九
    十五年七月一日執行完畢」修正補充為「嗣經裁定應執行有
    期徒刑一年二月確定，並於民國九十五年七月一日縮短刑期
    執行完畢出監」。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。渠等上開二次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告丙○○曾因竊盜、傷害案件，分
    別經本院以九十四年度易字第一九六號判決判處有期徒刑一
    年、九十四年度朴簡字第一三七號判決判處有期徒刑三月確
    定，嗣經裁定應執行有期徒刑一年二月確定，並於民國九十
    五年七月一日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法各
    加重其刑。爰審酌被告二人犯後坦認犯行之態度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、智識程度、所竊取物品之價值
    、被告丙○○已有上述之竊盜前科紀錄、被告乙○○則素行
    良好，無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可考等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第
    六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第982號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣朴子市安仁里4鄰三塊厝33
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣朴子市德興里6鄰新吉莊76
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、傷害案件經臺灣嘉義地方法院分別判處有
    期徒刑1年、3月確定，並於民國95年7月1日執行完畢。詎仍
    不知悔改，與乙○○共同意圖為自己不法所有，（一）於96
    年10月10日上午7時許，在嘉義縣朴子市○○路22號「超炫
    網咖」內，徒手竊取甲○○所有，置於抽屜內之現金新臺幣
    （下同）2000元。（二）於96年10月11日上午7時許，在嘉
    義縣朴子市○○路22號「超炫網咖」內，徒手竊取甲○○所
    有，置於抽屜內之現金1400元。嗣經甲○○發現失竊並調閱
    監視器後，報警而查獲。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，被
    告丙○○經傳雖未到庭，然業於警詢時坦承不諱，核與共同
    被告乙○○證述及被害人甲○○指訴之情節相符，並有被害
    人報告單、監視錄影翻拍畫面4張在卷可資佐證，被告2人犯
    嫌已堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告2人間就上開犯罪事實具有犯意聯絡及行為分
    擔，請依共同正犯論處。被告2人所犯上開2罪，犯意各別，
    請予分論併罰。被告丙○○曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢察官  姜 智 仁
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  鄭 裕 仁
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
