【裁判字號】    97,嘉交簡,298
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第298號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2084號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告乙○○前因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第578 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國97年
    1 月28日易科罰金執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告2 人均明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路
    ，且發生車禍，對交通安全已生危害，並參酌其等經測得之
    呼氣或血液所含酒精濃度、素行、犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
