【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第9394號），因被告等於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
理判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一
項規定，領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除，各處有期
徒刑壹年貳月，均緩刑年，並均應於判決確定時起貳年內向公
庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列被告三人於審判中之自白
    外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○三人，未依規定領有廢棄物
    清除許可文件，從事廢棄物清除之行為，係違反廢棄物清理
    法第四十一條第一項規定，而犯同法第四十六條第四款之未
    依規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除罪。被告
    三人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告三人犯後坦承犯行態度良好，及犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。查被告三人均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表三紙
    在卷可考，渠等因一時失慮，偶罹刑典，經此偵查、審判之
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，均依刑法第七十四條第一項第一款規定併
    予宣告緩刑三年，並命其等均應於判決確定時起二年內向公
    庫支付新臺幣十萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，廢
    棄物清理法第四十六條第四款，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，判決如主
    文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
