【裁判字號】    97,朴交簡,65
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第57號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（關於被告另犯過失傷害罪嫌部分，業經告訴人乙○○撤
    回告訴，此部分由本院另為不受理之判決）。
二、本件警局固製有自首報告表1紙，載明警員前往現場處理時
     ，被告在場，並當場承認為肇事人（97年調偵字第57號卷
     第4頁）。惟查，本件承辦員警即嘉義市警察局第二分局南
     門派出所劉振文到現場處理時，已看到被告臉上紅紅的，
     身上有酒味，有本院電話紀錄表1紙在卷足憑（本院卷第18
     頁），可見，有偵查犯罪權限之公務員於被告主動告知犯
     行前，已查覺被告有酒醉駕車之嫌，故被告縱有隨即主動
     坦承酒醉駕車，仍難認符合自首之要件。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
