【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第1367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑肆年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等十五罪（即本院九十六年
嘉簡字第一五六二號、九十六年易字第七○九號、九十六年嘉簡
字第一九七一號、九十六年嘉簡字第一七七八號、九十六年嘉簡
字第一九五八號、九十六年易字第八一七號及八一八號、九十七
年嘉簡字第一五五號、九十七年嘉簡字第五一號），經本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
