【裁判字號】    97,嘉簡,398
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第三九八號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個
月內向公庫支付新臺幣參萬元。扣案之六合彩簽單拾伍張、傳真
機壹臺、計算機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據補充「證人柯秋尾於警詢中之證詞」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭
    博罪、第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後
    段之圖利聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前之多次接受簽賭
    之接續行為，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為
    接續犯。被告自民國九十七年一月起至同年二月二十九日止
    基於概括決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次在
    公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應成
    立單一一罪。被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個
    賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法律
    概念之一行為。是被告係以一行為同時觸犯賭博罪、意圖營
    利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像
    競合犯，依刑法第五十五條規定，應從情節較重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告並無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷可考
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，尚知悔改，
    經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一
    項第一款規定併予宣告緩刑二年，又斟酌其之犯罪情節，依
    刑法第七十四條第二項第四款之規定，命應於本判決確定之
    日起六個月內向公庫支付新臺幣三萬元。
四、又扣案之六合彩簽單十五張乃當場賭博之器具（最高法院八
    十七年度臺非字第二○七號刑事判決參照），應依同法第二
    百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至傳
    真機一臺、計算機一臺等物，則為被告所有，供犯本件所用
    之物，業據被告供述明確，均應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第60號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○街281號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，自民國97年1月初某日起，在嘉義市○區
    ○○里○鄰○○街281號住處之公眾得出入之場所，提供該處
    為賭博場所，設置賭博簽單，提供俗稱六合彩二星、三星、
    四星方式，聚集不特定之賭客簽選號碼賭博財物，約定賭客
    每簽1支，簽注金額為新臺幣（下同）80元，以核對香港六
    合彩開獎號碼或臺灣樂透彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼
    者，「二星」可得彩金新台幣5700元，「三星」可得彩金5
    萬7000元，「四星」可得彩金75萬元，未簽中者，所繳之賭
    資即歸甲○○所有，從中牟利。迨至97年2月29日14時50分
    ，在上址為警持搜索票執行搜索時查獲，並扣得其所有供賭
    博用傳真機1台、計算機1台、簽單15張。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中坦白承認
    ，且有傳真機1台、計算機1台、簽單15張可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、查本件之賭博場所嘉義市○區○○里○鄰○○街281號雖係住
    宅，惟既供不特定之多數人出入簽賭，自屬公眾得出入之場
    所。核被告所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪嫌、同
    法第268條之意圖營利提供賭博場所罪嫌及意圖營利聚眾賭
    博罪嫌。被告所為本件反覆多次賭博、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行
    為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告
    所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，
    為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價。又被告基於一個意
    圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集多數人賭博，並參
    與賭博，係基於一犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之傳真
    機1台、計算機1台、簽單15張均係被告所有，且係供簽賭所
    用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    4    日
                           檢  察  官   林  俊  良
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                           書  記  官   李  雅  琦
所犯法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
