【裁判字號】    97,訴,205
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第205號
原      告  嘉義縣水上鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  戊○○原名籃福現.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬陸仟佰零肆元，及其中壹
佰拾壹萬玖仟伍佰柒拾捌元自民國九十二年十一月十八日起至
清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利息，暨自民國九十
二年十一月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾捌萬玖仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告於民國88年8月16日，向原告借款新臺幣（下
  同）2,900,000元，利息固定按週年利率8.8﹪計算，以每月為
  1期，按月付息，如未依約清償，逾期在6個月以內者，按約定
  利率10﹪計算，逾期超過6個月者，按約定利率20﹪計付違約
  金，並喪失期限利益。詎被告未依約定繳息，經原告拍賣抵押
  物取償後，尚有如主文第1項所示之本金、利息、違約金未獲
  清償，爰依消費借貸法律關係，提起本訴。聲明：如主文第1
  項所示，並請准供擔保宣告假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、本院92
  年度執字第1291號民事執行處強制執行金額計算書分配表、嘉
  義縣稅捐稽徵處93年2月17日函各1份為證，另被告對於原告主
  張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
  到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、
  第1項之規定，視同自認，原告此主張之事實，堪信為真正。
  從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文
  第1項所示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費15,5
  53元，應由被告負擔。
六本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰
  酌定相當之擔保金，併准許之。
七據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
