【裁判字號】    97,交易,46
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第9275號），本院認不得以簡易判決處刑（96年度嘉交簡字
第119號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載，其中犯罪事
    實欄及證據並所犯法條欄所載被告「陳澤榮」應更正為「乙
    ○○」。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告乙○○
    因過失傷害致人重傷案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為被告犯刑法第284條第1項前段之罪，本院認被告所犯係屬
    刑法第284條第1項後段之罪，不得以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，並當庭諭知罪名，依同法第287條規定亦須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前，聲請
    撤回告訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參，依照
    上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                           書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
