【裁判字號】    97,易,85
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決        97年度易字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第30號），聲請認罪協商，本院合議庭裁定改依簡式
審判程序，由受命法官獨任進行認罪協商程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：甲○○前於民國八十九年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院於九十年十二月三十一日，以九
    十年度訴字第二九四號判決判處有期徒刑一年六月確定，並
    於九十二年七月二十六日縮刑期滿執行完畢，另因施用毒品
    案件，經本院以九十六年度毒聲字第二六八號裁定觀察、勒
    戒，於九十六年九月十四日因認無繼續施用毒品傾向而釋放
    出監，另經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒
    偵字第一一二二號不起訴處分確定，詎仍不知悔改，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十六年十一月五日上午某時許，
    在嘉義縣中埔鄉○○路三０五巷一八四號住處，以將甲基安
    非他命置於電燈泡中燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命
    一次，嗣經警於九十六年十一月六日下午二時十分許持搜索
    票至上址執行搜索時查獲，並採集其尿液送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第二級毒品，願受科刑範圍為有
    期徒刑五月，如易科罰金，以一千元折算一日。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院（應附上訴理由）。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應
附上訴理由)。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
