【裁判字號】    97,嘉簡,449
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第四四九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    五日生）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年內向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務
；緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。被告甲
    ○○持上開客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，屬具有
    危險性之兇器行竊，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之
    態度及其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受之損害、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之法定最低刑度，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份存卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且仍為學生，被害人乙○○於警詢時亦表示不願對
    被告提出告訴，要給年輕人一次改過自新之機會（見警卷第
    七頁），足見被告經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑
    法第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑二年，並依刑
    法第七十四條第二項第五款規定命被告應於本判決確定之日
    起一年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百
    小時之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣
    告而有刑法第七十四條第二項第五款所定事項者，應於緩刑
    期間付保護管束，為刑法第九十三條第一項第二款所明定，
    爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
    十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1755號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣斗南鎮○○里○○鄰○○路14
                        0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月13日凌晨1時
    許，在嘉義縣新港鄉月潭村月眉潭710之2號前，持客觀上足
    認為兇器之板手1支（板手為甲○○之母親許素綢所有），
    拆卸乙○○所有車牌號碼不詳自用小貨車上之電瓶1個，得
    手後離去並於路程中丟棄板手。嗣經乙○○報警，循線查悉
    上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦白承認，核與被害人乙○
    ○指述及證人林庸河證述相符，並有扣押書、贓物認領保管
    單各1份，查獲照片4張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、被告行竊時所持有之板手，為金屬質地，長度約20公分，厚
    度約1公分等情，業據被告供承在卷，並與上開電瓶被拆卸
    之情節相符，堪認為真實，依社會一般觀念，該板手足資對
    人之生命、身體安全構成威脅，客觀上顯然具有危險性，應
    類屬兇器之一。故核被告所為應係犯第321條第1項第3款之
    加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                              檢  察  官  王  啟  旭
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    5     日
                              書  記  官  劉  婷  瑟
參考法條：刑法第321條第1項第3款。
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
