【裁判字號】    97,嘉簡,448
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第四四八號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩記帳單參張、傳真機壹臺、
六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟所記載扣案之「簽注單三張」均更正為「
    六合彩記帳單三張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭
    博罪、第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後
    段之圖利聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前之多次接受簽賭
    之接續行為，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為
    接續犯。被告自民國九十七年一月起至同年二月五日止基於
    概括決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次在公眾
    得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利
    聚眾賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應成立單
    一一罪。被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個賭博
    犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法律概念
    之一行為。是被告係以一行為同時觸犯賭博罪、意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合
    犯，依刑法第五十五條規定，應從情節較重之圖利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之六合彩記帳單三張、傳真機一臺、六合彩手冊一本
    等物，為被告所有，供犯本件所用之物，業據被告供述明確
    ，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第31號
    被      告  甲○○  女  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義市○區○○里○○鄰○○路68
                            7號
                        現居嘉義市○區○○街134號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭
    博之犯意，自民國97年1月24日起，在其嘉義市○○街134號
    居所屋內，提供該公眾得出入之場所為賭博場所，聚集不特
    定多數人參與賭博，其經營方式為當面接受不特定人簽注，
    核對香港每星期二、四、六開獎之六合彩號碼，而賭客下注
    之方式則分為二星、三星（核對開獎號碼之組數），賭客簽
    注金額為每注新臺幣（下同）10 元，賭客若簽中二星、三
    星，分別可得57倍、570倍之彩金，如未簽中，則下注金額
    全歸甲○○所有。嗣於97年2月5日17時50分許，為警持臺灣
    嘉義地方法院核發之搜索票前往上開處所查獲，並於現場扣
    得甲○○所有而經營簽賭站用之傳真機1部、簽注單3張及六
    合彩手冊1本。案經嘉義市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：
    （一）被告甲○○之自白。（二）搜索、扣押筆錄、扣押物
     品目錄表各1份及現場照片7張。（三）扣案之被告所有傳
     真機1部、簽注單3張及六合彩手冊1本。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪與同法第
    268條前段意圖營利供給賭博場所罪嫌，及同法第268條後段
    意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯上開3罪名間，屬一行為同
    時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，
    論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪。扣案之傳真機1部
    、簽注單3張及六合彩手冊1本，係被告所有，業經被告供承
    在卷，均為犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項、第1項第
    2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    1    日
                          檢察官  陳  昱  奉
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                          書記官  蔡  綵  琴
附錄法條：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條:
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
