【裁判字號】    97,簡上附民,11
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度簡上附民字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、本件被告所涉傷害刑事部份（97年度簡上字第55號），已於
    民國97年4月17日，辯論終結在案，茲原告遲至同年4月23日
    ，始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收文章乙枚在卷足憑，
    揆諸首開法條規定，顯有未合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  林信旭
                                      法  官  張道周
                                      法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
