【裁判字號】    97,朴簡,119
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物而散布，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本
判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附件附表所示之「料理鼠王」等二
    十二部視聽著作，分別係美商迪士尼企業股份有限公司（下
    稱迪士尼公司）、美商華納兄弟娛樂公司（下稱華納公司）
    、美商廿世紀福斯影片股份有限公司（下稱福斯公司）、美
    商環球影片製作有限責任合夥（下稱環球公司）、美商哥倫
    比亞影片股份有限公司（下稱哥倫比亞公司）、美商新力影
    片家庭娛樂股份有限公司（下稱新力公司）、美商新線製作
    股份有限公司（下稱新線公司）及美商派拉蒙影片股份有限
    公司（下稱派拉蒙公司）等著作權人享有著作財產權之視聽
    著作，未經該等公司之同意或授權，不得擅自重製、散布、
    公開傳輸，且明知在大陸「電驢網」（ｅＭｕｌｅ）等不明
    網站上如附件附表所示電影檔案，均係未經各該著作權人同
    意或授權之重製物，並可預見將如附件附表所示之電影檔案
    置於網路空間上供人下載，將使眾多未經著作財產權人同意
    或授權重製之人，得藉以非法重製上開著作，而散布前開著
    作財產權人之著作財產權，詎其仍基於供不特定人擅自反覆
    以重製方法、以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之集合
    犯意，以及明知係侵害著作權之重製物而反覆散布之集合犯
    意，未經前開著作權人之同意或授權，自民國九十六年五月
    間某日起，在嘉義縣太保市崙子頂三十號之三十住處，利用
    其家人所申設之網路，透過連接網際網路至大陸「電驢網」
    （ｅＭｕｌｅ）等網站，下載如附件附表所示且為未經著作
    財產權人同意或授權重製之電影檔案，復在嘉義市○○路七
    十九號上班處所，反覆、密接利用其上班所用之電腦設備連
    接網際網路，先至臺灣gogobox.com.tw網站，以「cytherea
    」為帳號申請免費網站空間，並再將上開電影檔案上傳至臺
    灣gogobox網站「伊莉討論區論壇」（網址http://gogobox.
    com.tw/cytherea）之電子儲存空間內，建立超連結至含有
    如附件附表所示電影檔案之上開免費網站空間，供不特定人
    得以點選超連結下載各該電影檔案，而以此重製、散布及公
    開傳輸方式侵害如附表所示之公司之著作財產權。嗣經警於
    九十六年十一月二十九日因網路巡邏而發覺，於同年十二月
    五日下午二時許通知甲○○到案說明而查獲。
二、本件證據除補充「被告甲○○於本院之自白」外，其餘引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告明知其在不詳網站下載如附件附表所示電影檔案，均為
    侵害著作財產權之重製物，猶仍重製下載後上傳至所申設之
    網站空間，供不特定人可隨時連接網際網路後，至該網站下
    載各該電影檔案，以此重製、散布、公開傳輸方式，侵害附
    件附表所示著作權人之視聽著作，是核被告所為，係犯著作
    權法第九十一條第一項擅自重製罪、第九十一條之一第二項
    散布侵害著作財產權之重製物罪、第九十二條擅自公開傳輸
    罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度
    臺上字第一０七九號判決意旨可資參照）。查被告將其下載
    之電影檔案，放置在所申設之網路空間，供不特定人連接網
    際網路後，即可點選超連結而下載，即被告將電影檔案上傳
    後，該電影檔案即處於供人點選而得反覆下載之狀態，被告
    之犯罪行為具有不斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為，自
    仍應各論以擅自重製一罪、擅自公開傳輸一罪及散布重製物
    一罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪及侵害附件附表所示
    多數著作權人之法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定從一情節較重之著作權法第九
    十一條之一第二項散布侵害著作財產權之重製物罪處斷。公
    訴意旨漏未論及被告亦涉犯著作權法第九十一條之一第二項
    之罪，然犯罪事實已有敘及，並經本院於調查時告知被告，
    以維權益，併以敘明。
四、爰審酌被告高中畢業之智識程度，本件侵害之電影著作為二
    十二部，輕忽對他人著作財產權之尊重，雖未以此謀利，然
    亦使告訴人受有損害，然衡其無任何刑事案件紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，素行良好，且犯
    後坦承犯行，深具悔意，及其犯行之時間、家庭狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、查被告前無任何刑事案件紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及上揭前案紀錄表各一份附卷足按，正
    值年輕，因未能深刻體認著作財產權之保護，一時失慮致罹
    刑典，又非為營利之目的而觸法，深具悔意，被告當已知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新，另因被告法治觀念
    尚待加強，另併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命
    被告應於本判決確定之日起一年內向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供六十小時之義務勞務（公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需
    求指定）。又受緩刑之宣告而有執行刑法第七十四條第二項
    第五款所定事項者，應於緩刑期間內付保護管束，亦為刑法
    第九十三條第一項第二款所明定，爰依法併諭知緩刑期內付
    保護管束，以觀後效。至未扣案之電腦主機，雖係被告為前
    揭犯行使用之物，然尚無證據證明為被告所有，亦非違禁物
    ，爰不予宣告沒收。
六、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    。
(二)著作權法第九十一條之一第二項、第九十一條第一項、第九
    十二條。
(三)刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一
    項第二款，以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日
    內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內, 提起
上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十
五萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
