【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第154號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於九十一年七月二十五日停止戒治出監，交付保護管束，
    後撤銷停止戒治，執行所餘戒治期間七月三日，於九十二年
    六月二十一日執行完畢釋放，又因施用毒品案件，先經本院
    於九十一年八月十二日，以九十一年度訴字第二六二號判決
    判處應執行有期徒刑一年二月確定，再經本院於九十二年三
    月二十日，以九十二年度訴字第八十五號判決判處有期徒刑
    十月確定，上開二罪接續執行，於九十四年六月十六日縮刑
    期滿執行完畢，詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十七年一月二十二日某時，在嘉義
    縣東石鄉型厝村六十四號，以將海洛因及甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤吸食煙霧方式，同時施用海洛因及甲基安非他
    命一次。嗣於同年月二十五日下午五時四十分許，為警持搜
    索票在嘉義縣東石鄉東石十一號處所搜索查獲，並經採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）及甲基安非他命陽
    性反應。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
三、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢、偵查之供述及於本院準備程序及審理時
    為認罪之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一份。
四、論罪科刑
(一)查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十一年七月二十五日停止戒治出監，交付
    保護管束，後撤銷停止戒治，執行所餘戒治期間七月三日，
    於九十二年六月二十一日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷可
    佐，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本案，依毒品
    危害防制條例第二十條之規範意旨，本件施用毒品案件應予
    依法論科。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品，前後持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為
    ，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪，又以一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品
    罪處斷。又被告前因施用毒品案件，先經本院於九十一年八
    月十二日，以九十一年度訴字第二六二號判決判處應執行有
    期徒刑一年二月確定，再經本院於九十二年三月二十日，以
    九十二年度訴字第八十五號判決判處有期徒刑十月確定，上
    開二罪接續執行，於九十四年六月十六日縮刑期滿執行完畢
    ，此有前開紀錄表在卷足憑，其於受徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。
(二)爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治後，並經
    法院判處罪刑執行完畢，仍再因施用毒品不輟，顯然未知誡
    惕戒除毒癮，且施用毒品對社會治安亦有潛在之危險，然衡
    被告犯後坦承犯行之態度，本次查獲施用毒品之方式、手段
    以及施用毒品本質屬自殘行為等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
(三)刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決
    如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
