【裁判字號】    97,聲,527
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請裁定易科罰金標準（97
年度執字第896號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減刑後所處有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、查本件受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪、槍
    砲彈藥刀械管制條例、恐嚇取財未遂罪，分別經本院以96年
    度交易字第62號減刑判處有期徒刑1月又15日、3月、6月，
    應執行有期徒刑10月。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科折算標準
    之記載，有司法院大法官會議釋字第第144號解釋文可資參
    照，是本院於該案判決中未為易科罰金之諭知，原無不合。
    惟受刑人所犯槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇取財未遂罪部分
    ，業經上訴臺灣高等法院臺南分院，迄今仍未確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，則受刑人上開業已
    於97年2月25日，判決確定之不能安全駕駛動力交通工具罪
    部分，仍有先予執行之必要，是以該判決確定部分既為最重
    本刑5年以下有期徒刑之罪，且減刑後亦未逾有期徒刑6月，
    已合於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之規定，自不能
    僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易
    科罰金之機會（臺灣高等法院93年度交抗字第474號刑事裁
    定參照）。從而，本件聲請於法並無不合，揆諸前揭說明，
    應由本院依法諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     刑事第二庭  法  官         卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官         李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
