【裁判字號】    97,朴簡,128
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3155號），被告等就被訴事實均為有罪之陳述，本院裁定宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○共同犯行使公務員登載不實文
書罪，各處有期徒刑陸月，各減為有期徒刑參月，均緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    緣行政院農業委員會於民國93年間辦理「水稻育苗停灌受損
    營運救助計畫」，該計畫由行政院農業委員會農糧署（以下
    簡稱農委會農糧署）及桃園縣、新竹縣市、苗栗縣、嘉義縣
    及臺南縣等縣市政府共同執行，陳彥廷（經判處罪刑確定）
    係嘉義縣政府農業局農務課技士，為主辦上開屬嘉義縣政府
    部分之計畫，負責嘉義縣政府轄內水稻育苗中心受停灌損害
    之申請救助事宜。詎丙○○、甲○○、乙○○（原名陳生福
    ）及丁○○，與陳彥廷、嘉義縣水稻育苗技術改良協進會理
    事長張能輝及溫進財（上開2人亦均判處罪刑確定）等人，
    共同基於行使登載不實公文書之犯意聯絡，陳彥廷明知依「
    水稻育苗中心受停灌損害救助作業要點」第2點規定，上開
    計畫之救助對象指位於政府公告停灌區內，經當地縣（市）
    政府輔導或登記有案，並繼續營運且當期作有實際供苗業績
    之水稻育苗中心，而溫進財、乙○○均非嘉義縣政府登記有
    案之水稻育苗中心負責人，自不能列為救助對象；甲○○、
    陳德隆（按為乙○○之父）及丁○○雖為嘉義縣政府登記有
    案之水稻育苗中心負責人，渠三人卻因積欠債務，而遭債權
    人向法院聲請強制執行。然溫進財為圖無須經由其弟丙○○
    即可直接取得救助金，乃請託陳彥廷將丙○○之救助金分成
    2筆；甲○○及丁○○均恐以自己名義申請救助金，將遭法
    院扣押執行，甲○○乃透過丙○○、溫進財二人，請託陳彥
    廷將自己之救助金列在丙○○或溫進財名下；丁○○則經由
    張能輝，請託陳彥廷將自己之救助金列在張能輝名下；乙○
    ○亦恐以其父陳德隆名義申請救助金，將遭法院扣押執行，
    乃向陳彥廷表示欲以自己名義申請救助金。陳彥廷竟無視於
    法令之規定，對於上開人等所請均予應允，而於93年9月間
    ，利用不知情之嘉義縣政府農業局農務課約僱人員林珊君繕
    打製作「嘉義縣93年1期稻作缺水停灌之水稻育苗中心損害
    救助金額一覽表」（以下簡稱「損害救助金額一覽表」）之
    公文書，於該一覽表內將不具申請救助金資格之溫進財虛列
    為救助對象，而將丙○○之申請救助金額新臺幣（下同）45
    萬元中之19萬元及甲○○之申請救助金額13萬元，均虛偽登
    載於溫進財名下（合計32萬元）；將丁○○之申請救助金額
    3萬2,500元虛偽登載於張能輝名下；將不具申請救助金資格
    之乙○○虛列為救助對象，而將陳德隆之申請救助金額8 萬
    2,500元虛偽登載於乙○○名下。陳彥廷於製作完成上開登
    載不實之「損害救助金額一覽表」後，即交由張能輝負責將
    該一覽表交予表列之救助對象蓋用印章，之後陳彥廷即以上
    開蓋印完畢之「損害救助金額一覽表」作為「93年1期稻作
    缺水停灌致使水稻育苗中心減育秧苗之營運損失救助印領清
    冊」，於93年9月22日以嘉義縣政府府農務字第093011921 6
    號函文，將該登載不實之「損害救助金額一覽表」檢送農委
    會農糧署南區分署核轉農委會農糧署以為行使，嗣農委會農
    糧署即依據上開「損害救助金額一覽表」所載，如數核撥救
    助金與表列救助對象，足以生損害於農委會農糧署核撥救助
    金之正確性。
二、證據名稱：
    (1)被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○之自白。(2)證人陳
    彥廷、張能輝、溫進財及嘉義縣政府農業局農務課課長許彰
    敏、農委會農糧署南區分署糧食產業課專員許獻志等人之證
    詞。(3)嘉義縣水稻育苗技術改良協進會第五屆理監事新當選
    名單、農委會農業管理計畫93年度單一計畫說明書「水稻育
    苗停灌受損營運救助計畫」、農委會農糧署93年7月22日農
    糧產字第0931132506號函暨所附嘉義縣93年度停灌區較92年
    1期種植水稻減少估算表、嘉義縣政府93年9月10日府農務字
    第093114553號函（稿）暨所附93年1期作缺水停灌致使水稻
    育苗中心減育秧苗之營運損失救助作業會議紀錄、「嘉義縣
    93年1期稻作缺水停灌之水稻育苗中心損害救助金額一覽表
    」、嘉義縣水稻育苗技術協進會93年9月13日嘉稻協字第022
    號函、嘉義縣政府93年9月22日府農務字第0930119216號函
    、農委會農糧署南區分署94年1月4日農糧南產字第09411600
    92號函、嘉義縣政府94年1月13日府農務字第0940012733號
    函、嘉義縣政府94年10月16日府社行字第0940133510號函檢
    送之嘉義縣水稻育苗技術改良協進會會員名單。
三、按刑法第213條之公務員登載不實文書罪，以公務員明知不
    實之事項登載於其職務上所掌之公文書為構成要件。刑法上
    所稱公文書，係指公務員職務上製作之文書，亦為刑法第10
    條第3項所明定。而刑法第213條之公務員登載不實事項於職
    務上所掌之公文書罪，旨在保護公文書之正確性，以維護公
    文書之公信力，且所謂明知不實事項而登載，祇須登載之內
    容反於事實之真實性而出於其直接故意者，即足當之。故公
    務員如明知他人製作之文書其內容係登載不實之文書，而仍
    直接引用該文書作為本身職務上所製作公文書之內容，當已
    構成刑法第213條之公務員登載不實文書罪。查嘉義縣政府
    係農委會93年度水稻育苗停灌受損營運救助計畫之執行機關
    ，依農委會訂定之「水稻育苗中心受停灌損害救助作業要點
    」第5點規定「……縣（市）政府於核對當地水利會所提供
    之停灌區域相關資料後，迅即邀集相關鄉（鎮、市、區）公
    所及救助對象等，召開會議確認個別救助對象之申請救助箱
    數後，函送農糧署當地分署核轉農糧署。」，農委會農糧署
    乃據此函請嘉義縣政府召開會議確認個別對象救助箱數後，
    函送該署當地分署辦理，由此可徵嘉義縣政府所執掌者係核
    對暨確認申請救助對象、救助箱數（秧苗）、救助金額等事
    項，再將其確認之結果循行政層級逐級報請農委會農糧署彙
    整後送經濟部水利署核發救濟金額。至於實際作業情形，固
    係由嘉義縣政府委由嘉義縣水稻育苗技術協進會確認救助對
    象、箱數、金額後，由該協進會提報救助人員印領清冊（即
    前稱之「救助金額一覽表」）送交嘉義縣政府，再由嘉義縣
    政府送交農委會農糧署南區分署，惟此種便宜行事之方式，
    並不能以該協進會取代嘉義縣政府就申請救助對象、救助箱
    數、救助金額等事項之審核暨確認等職權之行使。且依嘉義
    縣政府93年9月22日府農務字第0930119216號函內容以觀，
    嘉義縣政府係將上開「救助金額一覽表」作為本身製作之印
    領清冊送交農委會農糧署南區分署，而非單純轉送該協進會
    名義製作之印領清冊而已。故即使該「救助金額一覽表」原
    係以該協進會名義製作之文書，惟既經直接引用為嘉義縣政
    府上開公文之內容，性質上即已屬於公文書之一部分，自非
    執行業務之人，在業務上作成之文書。是以，共犯陳彥廷既
    係嘉義縣政府農業局農務課技士，並為上開救助計畫中嘉義
    縣政府之計畫主辦人，對於申請救助對象、救助箱數、救助
    金額等事項負有審核暨確認之職權，則其將記載有申請救助
    對象、救助箱數、救助金額等事項之「救助金額一覽表」，
    作為其在職務上所製作之上開公文書內容之一部分，該「救
    助金額一覽表」自同屬陳彥廷在職務上所製作之公文書，乃
    陳彥廷明知上開「救助金額一覽表」之內容係登載不實，仍
    以公函檢送農委會農糧署南區分署核轉農委會農糧署行使，
    自係觸犯行使公務員登載不實公文書罪。
四、按犯罪人行為後有法律變更應為新舊法比較適用時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，並為整體之適用，不能割裂而分別適用。查被告丙○○
    、甲○○、乙○○、丁○○行為後，刑法關於共同正犯及身
    分共犯之規定，業於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行
    （下稱新法；修正前刑法下或稱舊法），涉及科刑規範事項
    之變更，影響刑罰之法律效果，新法施行後，應依新法第2
    條第1項規定，綜合全部罪刑之結果比較，擇最有利於行為
    人之法律並為整體之適用（最高法院95年第8次刑事庭會議
    決議參照）。(1)修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，新法修正為：「二
    人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將
    舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含
    陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「實
    行」犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有
    限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯
    之範圍既因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅
    屬純文字修正或實務見解之明文化，應為新舊法之比較。(2)
    關於身分共犯之規定，修正後刑法第31條第1項增訂但書，
    即無特定關係而成立之正犯或共犯者「得減輕其刑」，該增
    訂雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響刑罰之法律效果，
    亦屬法律有變更。查被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○
    及另案被告張能輝、溫進財等人，渠等雖不具公務員身分，
    惟與具公務員身分之陳彥廷共同犯行使公務員登載不實文書
    之罪，彼此間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，無論依新
    、舊法均為共同正犯，惟被告丙○○、甲○○、乙○○、丁
    ○○等人，雖不具公務員身分之特定關係，而與另案被告陳
    彥廷成立共同正犯，倘依新法規定，則「得減輕其刑」，顯
    然對被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等人較為有利。
    是綜合比較結果，應整體適用有利於被告丙○○、甲○○、
    乙○○、丁○○等人之修正後刑法關於共同正犯及身分共犯
    之規定。
五、核被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第216條、第213條之行使公務員登載不實公文書罪。被告丙
    ○○、甲○○、乙○○、丁○○雖不具公務員身分，但與陳
    彥廷利用不知情之林珊君間接犯罪，共同實施行使登載不實
    公文書罪，併與張能輝、溫進財間，均有犯意聯絡及行為分
    擔，應以共同正犯論。所犯登載不實之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論以登載不實公文書罪。被告丙○
    ○、甲○○、乙○○、丁○○並均依修正後刑法第31條第1
    項規定，減輕其刑。公訴意旨疏未斟酌共同正犯陳彥廷本於
    公務員身分援引嘉義縣水稻育苗技術協進會提報之「救助金
    額一覽表」，作為其職務執掌所應製作內容包含核對暨確認
    申請救助對象、救助箱數（秧苗）、救助金額等事項公文書
    之一部分，並將之逐級報請農委會農糧署核發救濟金額，誤
    以被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○共同所涉者係行使
    登載不實業務文書罪，容有未合，業如前述，惟本案被告丙
    ○○等人共同故意以不實之嘉義縣水稻育苗技術協進會提報
    之「救助金額一覽表」作為嘉義縣政府報請農委會農糧署核
    發救濟金額之文書內容之一部分，其不法行使不實文書之社
    會基本事實相同，本院仍應予審理，並變更起訴法條。
六、爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○均素行良好，
    本業務農，不諳法律規定，便宜行事申領救助金致蹈刑章，
    惟並未獲致額外之不法款項，情節非鉅，不甚妨礙社會秩序
    ，亦均坦承犯行，態度尚佳，斟酌全案相關情節及兩造均請
    求從輕量刑等一切情狀，各處如主文所示之刑。又按犯罪在
    96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：……三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分
    之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有
    明文。而被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○本件犯行之
    犯罪時間均在96年4月24日以前，復均無不得減刑之例外情
    形，自合於上開規定，均應依法減其宣告刑2分之1。（
    本件行使公務員登載不實文書罪，其法定本刑有期徒刑1年
    以上7年以下，不符犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪始得易科罰金之規定，附此敘明。）
七、緩刑係法院對於被告所宣告之刑，於符合一定條件下，認為
    以暫不執行為適當時宣告之，乃法院刑罰權之運用，並非刑
    罰權本身，其與「罪刑」無關，亦不能使刑罰之實質內容發
    生變動致刑有輕重分別，故緩刑要件之修正，應非刑法第2
    條第1項所稱之「法律變更」，自無新舊法比較適用之問題
    。再者，由緩刑係以行為人於裁判前未曾（新法修正為：因
    故意犯罪）受有期徒刑以上刑之宣告，或曾（因故意犯罪）
    受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，裁判5年以
    內未曾（因故意犯罪）受有期徒刑以上刑之宣告為要件觀之
    ，均係於裁判時觀察是否合於緩刑之要件及宣告緩刑是否適
    當，而非以行為時為其認定之基準（最高法院92年第18次決
    議認「累犯仍非不得宣告緩刑」可資參照），此不同於累犯
    係以行為時為觀察重點。故行為後緩刑要件修正，於裁判時
    應適用修正施行之新法（最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議參照）。查被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○前均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表可
    佐，渠等未能深思，初罹刑章，經此教訓，當知誡懼，信皆
    無再犯之虞，本院認對渠等所宣告暨減處之刑，皆以暫不執
    行為適當，依修正後刑法第74條第1項第1款規定，均併各宣
    告緩刑2年，以啟自新。
八、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第300條，刑法第2
    條第1項但書、第28條、第31條第1項、第216條、第213條、
    第74條第1項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第213條
  公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足
  以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
