【裁判字號】    97,花交簡,211
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第211號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定
後壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提陸拾小時之義務
勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實第三行
   「車號289-BP」更正為「車號289-BPE」、第七行「呼氣酒精
    濃度每公升0.81 毫克」更正為「呼氣酒精濃度每公升0.815
    毫克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告於酒駕肇事後，經警抽血測
    得酒精濃度每公升0.815 毫克，固其於肇事後留在現場而承
    認為肇事者，惟此部分僅為審酌過失傷害有無之事項，警方
    通常於事故發生後皆會合理懷疑肇事者有服用酒類而為酒測
    ，或憑肇事者身上酒味判斷有飲酒情形，故尚難以卷內所附
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表之內容，為被告有自首
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪之依據，附此敘明。爰審酌
    被告無犯罪前科，素行良好，亦未有酒醉駕車紀錄，惟被告
    抽血酒精濃度檢驗達163MG/DL，換算吐氣之酒測值高達每公
    升0.815 毫克，其行為對交通安全所造成危險甚大，且因酒
    醉失控肇事並致自己受傷，犯後坦承犯行，已與被害人達成
    和解及賠償損害，態度良好，顯有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告年紀甚輕，目前在學，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行堪認良
    好，其因酒後自我克制力減弱，而欠缺守法意識，一時失慮
    而觸犯刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應明瞭法律禁止酒
    後駕車所欲防範的危險，及違法行為後果之嚴重性，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，並命其於判決確定後一年內向執行機
    關指定之公益團體提供義務勞務60個小時，以加強其守法觀
    念。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適
    當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執
    行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、第450條第1項，刑法第185條之3、第41條第1 項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
