【裁判字號】    97,訴,89
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第276號、第283號、97年度毒偵字第86號、第110 號）
，被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案殘留海洛因之殘渣
袋壹只沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支均沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之塑膠軟管壹支、斜嘴吸管
壹支、玻璃球吸食器壹個，均沒收。應執行有期徒刑壹年伍月，
扣案殘留海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之；扣案之注射針筒支
、塑膠軟管壹支、斜嘴吸管壹支、玻璃球吸食器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第7至17行「於96年... 玻璃球1個」，更正並補充
    為「於96年10月17日晚上某時許，在花蓮市○○街114 號租
    屋處，先將第一級毒品海洛因溶解於水稀釋後，以注射針筒
    注射皮下之方式，施用海洛因1 次後，再以將第二級毒品安
    非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內加熱產生氣體，而吸
    嗅該氣體之方式，施用安非他命1次，嗣於同年月18日凌晨4
    時5分許，在花蓮市○○路6號前為警查獲，並扣得其所有施
    用海洛因之注射針筒1 支。再基於分別施用海洛因及安非他
    命之犯意，於97年1月5日某時許，在上揭租屋處，先以上揭
    方式施用海洛因1次後，再以上揭方式施用安非他命1次，嗣
    分別於97年1月7日上午12時45分、同月8日上午8月30分，在
    上址為警持搜索票查獲，並扣得注射針筒2支、塑膠軟管1支
    、斜嘴吸管1支、殘留海洛因之殘渣袋1只（殘渣袋內留有微
    量之海洛因，無法與袋子析離）、玻璃球吸食器1個。
  (二)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    、現場圖1張、現場照片8幀」。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
