【裁判字號】    97,訴,90
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第5222號、97年度毒偵字第124 號），被告於準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（含袋重零點陸公克）、安非他命壹包（含袋重零點貳公克
）、殘留海洛因之殘渣袋壹只、殘留安非他命之殘渣袋伍只，均
沒收銷燬之；扣案之海洛因杓壹支、吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實1至7行「甲○○... 出監。」，更正為「甲○○於
    民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁定令入強制
    戒治處所施以強制戒治處分，後於92年7 月18日經法院裁定
    停止戒治付保護管束，而於92年8 月25日保護管束期滿執行
    完畢。再因違反毒品危害防制條例案件，經法院減刑後定應
    執行刑為有期徒刑1年1月，甫於96年7 月16日執行完畢出監
    。」。
  (二)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    」。
  (三)所犯法條部分補充「扣案之海洛因1包（含袋重0.6公克）、
    安非他命1包（含袋重0.2公克）、殘留海洛因之殘渣袋1 只
    （殘渣袋內留有微量之海洛因，無法與袋子析離）、殘留安
    非他命之殘渣袋5 只（殘渣袋內分別留有微量之安非他命，
    無法與袋子析離），皆為查獲之毒品，均請依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否均沒收銷
    燬之。另扣案之海洛因杓1支、吸食器1組，均係被告所有供
    施用海洛因、安非他命之器具，業據被告供承在卷，請依刑
    法第38條第1項第2款之規定，均併予宣告沒收」。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
