【裁判字號】    97,繼,117
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第117號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        (花蓮縣吉安鄉戶政事務所)
上列聲請人與相對人乙○○間為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始，而為拋棄之繼承者，應於
    知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之，民法繼
    承編第1174條第1項定有明文。又依民法繼承篇施行法第1條
    之1規定，繼承在民法繼承編民國 96年12月14日修正施行前
    開始，且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，
    自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。是
    以本件繼承開始於96年10月15日，聲請人知悉得為繼承之日
    為96年12月12日，故依上開規定，本件應適用修正後拋棄繼
    承之規定，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人於96年10月15日過世，聲請人
    甲○○為被繼承人乙○○之妹，為第三順位繼承人；第三順
    位繼承人黃川隆已於79年10月2日過世，故第三順位繼承人
    僅存邢黃美香、黃吉珠等二人存在，聲請人已以存證信函通
    知之，並檢附被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本
    及印鑑證明及繼承系統表，具狀聲請拋棄繼承等語。
三、按「繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月
    內以書面向法院為之。」，民法第1174條第1項、第2項前段
    定有明文。又按「以時定期間者，即時起算。以日、星期、
    月或年定期間者，其始日不算入。」、「以日、星期、月或
    年定期間者，以期間末日之終止，為期間之終止。期間不以
    星期、月或年之始日起算者，以最後之星期、月或年與起算
    日相當日之前一日，為期間之末日。但以月或年定期間，於
    最後之月，無相當日者，以其月之末日，為期間之末日。」
    ，民法第120條、第121條分別定有明文。因民法第1174條計
    算得拋棄繼承之期間係以「月」定之，自應以繼承人知悉其
    得為繼承人之日為期間之始日，且始日不算入，亦即以始日
    之翌日為計算拋棄繼承期間起算日，並以最後之月與起算日
    相當日之前一日，為期間之末日。經查，本件之被繼承人乙
    ○○係於96年10月15日死亡有戶籍謄本附卷可按，而聲請人
    於96年12月12日收受同順位繼承人黃吉珠拋棄繼承之通知，
    可認聲請人於斯時即知悉被繼承人死亡之事實，此有本院97
    年度繼字 117號卷內所附之臺灣郵政股份有限公司高雄郵局
    郵務科郵管字第0970000025號函可證。揆諸上揭說明，聲請
    人為拋棄繼承之起算日應為 96年12月13日，並以97年3月12
    日午後12時止為聲明拋棄繼承之末日。然聲請人遲至於97年
    03月17日始具文向本院聲請拋棄繼承，而於97年3月19日送
    達本院，顯已逾修正施行後為拋棄繼承應於知悉其得繼承之
    時起三個月內之法定期間，應適用修正後之拋棄繼承規定，
    故其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  陳賜福                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
