【裁判字號】    97,訴,30
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4778號、毒偵字第755號、763號）及將同一事實移送
併案審理（97年度毒偵字第42號），因被告於準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒貳支沒
收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案吸食器壹組
沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月，扣案注射針筒貳支及吸食器壹
組均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除更正附件起訴書犯罪事實欄一之第5、6行所載，甲○
    ○施用第一級毒品海洛因之時間、地點為「民國 96年10月8
    日上午 9時許、花蓮縣花蓮市豐村117之5號」；另於證據部
    分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○於附件起訴書犯罪事實欄所載時、地，施用海
    洛因、安非他命各 1次之行為，分別係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品（海洛因）罪及同條第2項之
    施用第二級毒品（安非他命）罪。被告持有海洛因、安非他
    命之低度行為，為其進而施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開 2罪間，犯意各別，犯罪構成要件事實不
    同，應予分論併罰。
三、爰審酌被告前經觀察、勒戒之處分後，猶未能戒斷毒癮，仍
    另行起意施用海洛因、安非他命各 1次，及施用毒品，主要
    戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，其犯後於本院審理時
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。扣案含有海洛因殘渣無法分離之
    注射針筒 2支及自行組裝，含有安非他命殘渣無法分離之吸
    食器 1組（據被告陳述，均屬本案所使用之施用工具等語明
    確），不問屬於被告與否，均應依同條例第18條第 1項前段
    之規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第 5款
，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
