【裁判字號】    97,花簡,505
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第505號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第10號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一部分除第3 行「竟經由不詳年籍成年男子
    之媒介，新台幣5 萬元之代價」等字更正為「與不詳姓名年
    籍之成年男子及曾水榮共同基於使公務員登載不實之犯意聯
    絡，及與該名不詳姓名年籍之成年男子共同基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由該名不詳年籍成年男
    子給付甲○○新臺幣5萬元」，及最後1行「目的。」之後增
    列「嗣甲○○於警方未發覺其犯本件竊盜罪前，於94年11月
    29日9 時10分許，主動至花蓮縣警察局吉安分局北昌派出所
    向警方自首，進而接受裁判」外，其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日經總統令修正公佈全文，並自同年12月31日施
    行；刑法部分條文亦於94年2月2日修正公佈，而自95年7月1
    日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    （如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分
    別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用
    所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。
    再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615
    號判例、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）
    ，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
      」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，
      修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同
      正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。
      新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更（最高法院96年度臺上字第934 號判決意旨參照）
      。然就本案而言，被告無論依新舊法之規定，均成立共同
      正犯，適用新法並未對被告較為有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被
      告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣900元折算為1日。惟修正後該條第1項前段則規定：「
      犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
      00元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定對被告較為有利。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業已刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，經比較新舊法結果，以適用被告行為
      時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被
      告。
（四）修正前刑法第62條前段關於自首之規定係「必減事由」，
      修正後刑法第62條前段關於自首之規定則係「得減事由」
      ，比較新舊法結果，以修正前「必減」之規定對被告較為
      有利，自應適用修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。
（五）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金」，修正後則為：
      「違反第15條第1款規定者，處1 年以上7年以下有期徒刑
      ，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金」，經新舊法比較
      結果，以舊法之規定有利於被告。
（六）綜上所述，本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜
      合比較原則」、「擇用整體性原則」而為比較後，本案應
      一體適用被告行為時之法律對其較為有利。
三、核被告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款規定，應依同條例第79條第1項處斷，及犯刑
    法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪；被告
    使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與該不詳姓名年籍之成年男子及曾水榮
    就行使使公務員登載不實文書罪間，及被告與該名不詳姓名
    年籍之成年男子就使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行
    間，均分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所
    犯上開2 罪間，具有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條之規定，從較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪處斷。又被告於犯罪發覺前，主動向警方自首本件犯行，
    此有花蓮縣警察局吉安分局北昌派出所偵查案件報告書附卷
    可稽，自應依修正前刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告之所為，係損害入出境管制及戶籍登記之確實，對
    於臺灣地區之安全及社經秩序，非無潛在之威脅，應予非難
    ，暨犯罪之動機、目的、手段、智識程度不高及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、又被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應就其宣
    告刑減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條、
    ，修正前刑法第28條、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或併科新臺
幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
