【裁判字號】    97,花簡,519
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第519號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正為：「乙○○係花蓮縣某國立大學企業
    管理學系研究生，於民國96年7月27日下午4時許至花蓮縣太
    昌國小游泳池游泳時，見甲○○所有放在該游泳池置物架上
    之背包1個（內有軍人身分證、序號000000000000000之SAMS
    UNG牌手機1支、機車鑰匙、女用衣服等物）無人看管，竟意
    圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取該背包，並帶回其居住
    之學校宿舍後，取出其中之手機供己使用外，其餘物品則丟
    棄至學校垃圾子母車內，嗣為警依據乙○○使用該支手機之
    通聯紀錄，於96年10月29日通知乙○○到案說明而循線查獲
    」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為國立大學研究所之研究生，智識程度頗高，因本件
    竊盜犯行前經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    後，竟不知悔改，於緩起訴期間內又以同樣之手法，在其學
    校游泳池之更衣室竊取他人之財物，並經本院以96年度花簡
    字第622號判決判處拘役50日，緩刑2年確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院上開刑事判決書等附卷可稽，可
    見緩起訴處分已不足以促其悔改，及其正值年輕，不思以自
    己勞力賺錢，僅因缺錢花用，即竊取他人財物，造成他人財
    物之損失，暨其犯罪之手段、目的及犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
