【裁判字號】    97,聲簡再,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第2號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國96年7月2日第一審確
定判決（96年度花簡字第515號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因詐欺案件，經鈞
    院以96年度花簡字第515號判決判處有期徒刑4月確定，惟聲
    請人當時開庭時無法找到證人林楨智之年籍資料，證明聲請
    人並非故意租借合作金庫帳戶以幫助他人詐欺使用，如今已
    找到林楨智的年籍資料，原判決對於前揭重要證據漏未審酌
    ，為此，依刑事訴訟法第421條之規定聲請再審云云。
二、按「不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第
    二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審」、「依第 421
    條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決
    後20日內為之」，刑事訴訟法第421條、第424條分別定有明
    文。
三、查聲請人係以原確定判決有重要證據漏未審酌為由聲請再審
    ，然聲請人於民國96年7月10日收受本院96年度花簡字第515
    號判決後，於法定期間內提起上訴後，於本院96年9 月18日
    之準備程序中撤回上訴而確定，此經本院調閱上開案卷核閱
    無誤，可見原確定判決並非屬二審判決，自不得依刑事訴訟
    法第421 條之規定聲請再審，是其聲請再審之程序顯於法未
    合，且無從補正，應以裁定駁回其聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
