【裁判字號】    97,花簡,521
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第521號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌壹副、骰子肆拾肆顆均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充更正犯罪事實如
    下：（1）第1行中段犯罪時間「於民國97年2月9日21時許」
    。（2）第4行前段「賭博財物」後增載「陳俊基每次從中抽
    取新臺幣200元獲利」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第268條、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
