【裁判字號】    97,家訴,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產之聲請，應表明其原因、事實及證據。關於聲請撤
    銷禁治產程序之費用，如撤銷禁治產者，由禁治產人負擔，
    民事訴訟法第598 條、第622條定有明文。又同法第621條亦
    明定第598條，於撤銷禁治產之聲請準用之。
二、本件聲請人欲聲請撤銷禁治產宣告，然未具體指摘聲明之標
    的，究為聲請撤銷禁治產，或為提起撤銷禁治產宣告之訴，
    亦未據提出足茲證明聲請人主張事實、理由之相關證明文件
    ，此外，聲請人亦未繳納訴訟裁判費。經本院於民國97年1
    月21日通知聲請人於10日內補正，該通知業於97年1月28日
    送達聲請人，有送達回證一件在卷可稽，聲請人逾期迄未補
    正，依前開規定，其聲請難謂合法，應予駁回。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
