【裁判字號】    97,花簡,342
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決     97年度花簡字第342號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同故買贓物，乙○○處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；甲○○處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○係位於花蓮縣光復鄉○○路○段279號後方之聚發資源
    回收場實際負責人，甲○○為其僱用之員工，2 人平日均負
    責收購可回收處理之電纜線、農具、廢汽機車等業務。竟基
    於共同之犯意聯絡，於民國96年12月間起至97年1 月14日前
    某日，在上址回收場內，明知不詳姓名年籍之人持往變賣之
    電纜線20公斤為來路不明之贓物（其上有臺灣電力公司專用
    之C 型壓接套管，係臺灣電力公司所有、於96年12月26日或
    97年1 月3日被竊）仍予以買受，再於97年1月14日轉賣予集
    發資源回收場牟利。嗣於97年1月14日下午5時許，警方接獲
    線報後，在花蓮縣壽豐鄉○○路上，攔查集發資源回收場所
    有由不知情之楊嘉華駕駛之車號907-BH大貨車後，查獲上開
    臺灣電力公司失竊之電纜線20公斤。
二、證據：
  1.證人即臺灣電力公司人員李福榮於警詢時之證詞。
  2.回收場、車輛及查獲電纜線照片數十幀。
  3.臺灣電力公司電（力）訊線路失竊現場調查報告影本2紙。
  4.扣案之電纜線20公斤。
  5.被告2 人雖矢口否認有何故買贓物之犯行，辯稱：並不知客
    人拿來賣的是贓物或臺灣電力公司所有之電纜線云云。惟查
    ，聚發資源回收場大門貼有環保局發給之臺灣電力公司「拒
    收來路不明電纜線」之海報，其上並詳列各式電纜線外觀及
    內部橫切面以供辨別，有回收場照片3 幀在卷可按；且平日
    報章媒體多有報導目前社會上甚多偷竊公用事業、電信業者
    電纜線或公有金屬財物以販售之竊盜案件，而資源回收業者
    大多為最後且最便利之銷贓管道，為眾所週知之事實，此亦
    為政府所以要求資源回收業者必須登記出售者資料之緣由，
    被告2 人身為資源回收業者自無不知之理。詎彼等竟對於出
    售扣案之電纜線之人不為任何之登記，亦無法提出出售者之
    相關資料，顯然知悉扣案電纜線為贓物而故不為登記甚明，
    被告2人所辯尚無足採，彼等犯行，堪予認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第349條第2項故買贓物罪。被
    告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯
    。爰審酌被告之素行尚屬良好、犯罪之動機係為牟利、目的
    、手段、所得利益、智識程度，犯罪後均矢口否認犯行之態
    度，被告甲○○係受人僱用之勞工等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第349條第2項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項：
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
