【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第166 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪二罪，均累犯，各處有期徒刑壹年貳月。應執行
有期徒刑貳年。
    事  實
一、乙○○前因二次違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判
    處有期徒刑四月確定在案，經執行部分之有期徒刑後，所餘
    刑期於民國94年5 月26日易科罰金執行完畢。詎其猶不思悔
    改，仍意圖為自己不法之所有，先於96年11月14日23時5 分
    許，在花蓮市○○○街與國興二街交岔路口，騎乘其母親所
    有車牌ZIC-929 號機車為工具，趁甲○○不注意之際，徒手
    搶奪甲○○右手所提皮包一個，內有二只小皮包，裝有現金
    約新臺幣（下同）700 元、戶口名簿一份、鑰匙二串、身分
    證一枚、汽車駕駛執照一枚、建保卡一枚、花蓮一信存摺一
    本、花蓮一信提款卡一枚、0000000000號紅色手機一支（、
    內碼序號為000000000000000、插用TAE061D486982號中華電
    信電話卡）、0000000000號銀色手機一支（內碼序號為0000
    00000000000）、PPY-270號行車執照一枚、燦坤會員卡一枚
    等物，得逞後，旋即騎乘上開機車逃逸。
二、乙○○又意圖為自己不法之所有，於同年月19日23時55分許
    ，在花蓮市○○○路「仟台飯店」前，騎乘上開車牌ZIC-92
    9 號機車為工具，趁丙○○不注意之際，徒手搶奪丙○○所
    提黑色皮包一個，內有現金約500 元、機車鑰匙一串、0000
    000000號三星牌銀灰色手機手機一支（內碼序號為00000000
    0000000 ）等物得逞後，亦即騎乘上開機車逃逸。嗣經警方
    於96年11月29日依法搜索乙○○住處時，取獲甲○○遭搶之
    身分證、汽車駕駛執照、PPY-270 號行車執照、TAE061D486
    982 號中華電信電話卡、燦坤會員卡各一枚等物後，循線追
    查，因而獲悉上情。
三、案經丙○○、甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○於警詢及本院準備程序、審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○、甲○○於警訊時指訴
    及證人陳寶鳳、陳素英、偕景皇警詢時所證述之情節相符，
    復有被告出售上開三具手機時自書之切結書二份與相關照片
    32幀及被害人甲○○出具之贓證物領具保管單三份及內碼序
    號為000000000000000 號手機之通聯調閱查詢單二份等附卷
    可資佐證，足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告二次所為，均係犯刑法第325 第1 項之搶奪罪。被告
    所犯上開二罪，時間、地點及被害人均不同，是以其犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄所述之犯罪
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，皆為累
    犯，均應依法加重其刑。
三、爰審酌被告前有毒品前科，素行不佳，年紀尚輕卻未能自實
    其力，憑己力賺取所需，沿街搶奪造成被害人之損害及社會
    不安，其危害非淺，並衡其智識、生活狀況、犯罪之目的、
    手段、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。另被告於偵查
    中雖猶飾詞狡辯，然至本院經當庭提示卷證及曉以大義，便
    立即坦承認罪，足認其已有悔意，非冥頑不靈之輩，得給予
    自新之機會，從而檢察官就被告二次犯行，分別求處有期徒
    刑二年及二年六月，尚嫌過重，特此敘明。被告犯本案所騎
    之車牌ZIC-929 號機車固為供犯罪所用之物，惟非被告所有
    ，已如前述，爰不予宣告沒收，一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第325條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
