【裁判字號】    97,繼,165
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第165號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丁○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人等對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起3日內，補正下列事項：
一、應補正之事項：繼承權拋棄書：聲請人丙○○、乙○○應出
    具繼承權拋棄書，並於其上蓋印印鑑章（若聲請人為禁治產
    人應由法定代理人代理，並蓋印印鑑於其上，且應表明代理
    之意旨）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電00-0000000分機
    445）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
