【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第764 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第7 行「84年」更正為「95年」、第8行「15 日
    」，更正為「16日」、第10行「施用第1 級毒品」之前，補
    充「以香菸摻入海洛因之方式，」；證據部分，補充：「被
    告於本院準備程序中及審理時之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。其施用毒品海洛因之前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如事實欄所載之犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其於5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    之前科，歷經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，卻未能戒
    除毒品之誘惑，且其正值壯年，未能及早戒除毒癮，尋求正
    常生活，沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，惟其犯罪後
    坦承犯行，犯後態度良好，並衡諸其智識程度、生活狀況、
    施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資警惕。
四、依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第310條之2、第454條、
    第273條之1第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
