【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第536號提存事件聲請人所提存之擔保金即面額
新台幣壹拾萬元之安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第900號假扣押裁定，曾提供如主
    文第1項所示之擔保金，並以本院95年度存字第536號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已取得確定終局判決（台灣台北地
    方法院95年度北簡字第37211號簡易民事判決），復定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（鈞
    院96年度聲字第335號），提出假扣押裁定、附條件買賣契
    約書、簡易民事判決、確定證明書、起訴狀、本院民事裁定
    、郵局存證信函、報紙等為證，經本院依職權調閱前開卷宗
    核閱無誤。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
