【裁判字號】    97,花簡,402
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第402號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告二人間有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。
    爰審酌被告二人素行尚佳，犯本罪之動機、手段、告訴人所
    受傷害程度、被告於犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另查被告二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，且告訴人
    經合法傳喚無故未到庭，致未能有機會達成和解，尚非可歸
    責於被告二人之犯後態度如何，況被告等與告訴人間因有民
    事債務之紛爭，始偶發本件衝突，足認被告應係一時失慮而
    罹罪章，其犯後已知所悔悟，明瞭其言行應遵守之分際，是
    以經此偵審程序進行及罪刑宣告之教訓後，當知警惕，應無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第277 條第1項、第28條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
