【裁判字號】    97,玉簡,64
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前有脫逃、違反麻醉
    藥品管理條例、竊盜等前案紀錄，於民國89年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分後，於90年間再因
    施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，嗣於91
    年11月15日停止戒治交付保護管束期滿，並經本院判處有期
    徒刑5月確定，又於91 年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑5 月，提起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院判決駁回上
    訴確定，上開2罪經法院裁定應執行有期徒刑10 月，復於92
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月，提起上訴
    後，經臺灣高等法院花蓮分院判決駁回上訴確定，上開徒刑
    接續執行至93年9月3日因縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除
    毒癮，明知安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品
    ，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於
    97 年1月28日為警採尿回溯96小時內某時（不含為警查獲至
    採尿時之期間），在某不詳處所，非法施用第二級毒品安非
    他命1 次，嗣於同日因竊盜案件遭通緝為警緝獲，並經其同
    意採集尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
    」，及證據部分補充：「花蓮縣警察局玉里分局97年1 月偵
    辦毒品案件尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表1 紙」外，
    其餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所稱之第
    二級毒品。核被告非法施用安非他命1 次之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用
    前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論處，又被告有前開所述之前科執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告素行不佳，前經施予
    觀察、勒戒及強制戒治之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己
    身心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
