【裁判字號】    97,小上,4
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度小上字第4號
上訴人      甲○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年1月
14日本院花蓮簡易庭96年度花小字第1096號第一審小額民事判決
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴於管轄之地方法院；
    對於前項第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴
    為無理由者，得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第436條之
    24、第436條之29第2款分別定有明文。
二、本件上訴人對本院96年度花小字第1096號第一審小額民事判
    決提起上訴，上訴理由如附件民事上訴理由狀所載。惟查：
  (一)關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標的
    金額或價額在新台幣（下同）十萬元以下者，適用本章所定
    之小額程序；判決書得僅記載主文，就當事人有爭執事項，
    於必要時得加記理由要領。民事訴訟法第436條之8第1項、
    第436條之18第1項定有明文。本院96年度花小字第1096號事
    件，係被上訴人請求上訴人給付73,264元及遲延利息，標的
    之金額在10萬元以下，原審依小額訴訟程序進行，並將開庭
    通知寄至上訴人住所，上訴人經合法通知後，無正當理由不
    到庭，亦未為何聲明或陳述，原審法官乃依法經被上訴人聲
    請而為一造辯論判決，並判決書僅記載主文，於法有據，並
    無上訴人所述判決違背法令情形。
  (二)上訴人自承購買合約書及申請表為真正（上訴理由狀第3頁
    參照），上訴人職業為花蓮市戶政事務所戶籍員（申請表1
    份可參），應有相當之學歷、智識及經驗，該申請表上最上
    方記載「本表係向誠泰銀行（即被上訴人）申請消費性貸款
    」，申請表背面並記載「消費性商品貸款約定書」（原審卷
    8頁），第1條、第2條即約定貸款期限、貸款金額及貸款利
    率，上訴人既填載該申請表，並親自簽名，對上開文義應無
    不知之理，且申請表正面約定事項第1條，亦記載「申請人
    （即上訴人）同意委由誠泰行銷股份有限公司（下稱誠泰行
    銷公司）代為向誠泰銀行申請消費性貸款」，可見上訴人確
    實委託誠泰行銷公司向誠泰銀行申請貸款，並無未合法委任
    之情形。
  (三)被上訴人所提出之「申請表」其內容及申請表背面之「消費
    性貸款約定書」，均係被上訴人為與不特定多數申請分期付
    款之消費者訂立同類契約之用，所提出預先擬定之契約條款
    ，參諸消費者保護法第2條第7款、第9款規定，固屬定型化
    契約條款及定型化契約。惟所謂定型化契約應受衡平原則限
    制，係指締約之一方之契約條款已預先擬定，他方僅能依該
    條款訂立契約，否則，即受不締約之不利益，始應適用衡平
    原則之法理，以排除不公平之「單方利益條款」，避免居於
    經濟弱勢之一方無締約之可能，而忍受不締約之不利益，是
    縱他方接受該條款而締約，亦應認違反衡平原則而無效，俾
    符平等互惠原則（最高法院93年度台上字第710號判決意旨
    參照）。故定型化契約乃指當事人一方預定用於同類契約之
    條款而訂定之契約，該契約若有加重他方當事人責任之條款
    ，因違反誠信原則，顯失公平而無效時，乃以契約當事人之
    一方於訂約當時，處於無從選擇締約對象或無拒絕締約餘地
    之情況，而簽訂顯然不利於己之約定為其要件。本件上訴人
    係加入階梯數位學院線上教學，依上訴人自承之事實，其簽
    約3年可贈1台筆記型電腦，每月分期付款可減輕負擔，而簽
    立申請表辦理貸款，並由上訴人按月分期償還4,579元，故
    上訴人係為自身之利益考量，而與被上訴人簽訂本件分期付
    款契約，若上訴人認為「申請表」有關「消費性商品貸款約
    定書」條款內容，約定將清償本貸款之款項繳付予誠泰行銷
    公司（第5條），對借款人之上訴人顯失公平云云，自可拒
    絕與被上訴人締約，選擇以給付現金方式付予階梯股份有限
    公司（下稱階梯公司），上訴人並非無從選擇而僅能與被上
    訴人簽約，亦不因其未加入階梯公司或未向被上訴人辦理本
    件分期付款而發生不利益，或經濟生活因此而受制於階梯公
    司或被上訴人，而不得不簽訂本件分期付款契約之情形，參
    諸前開說明，上訴人本得任意拒絕訂定本件分期付款契約，
    上訴人既同意訂約後，即不得任意指該契約條款為顯失公平
    而無效。
三、綜上所述，原審判決並無違背法令，上訴人猶執陳詞，主張
    原審判決違法，自屬無據。本件依上訴意旨足認上訴為無理
    由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
四、結論：本件上訴無理由，依民事訴訟法第436條之32第1項、
    第2項、第436條之29第2款、第78條、第436條之19，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法官  湯文章
                          法      官  鄭光婷
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     2      日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
