【裁判字號】    97,花簡,522
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第522號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博遊戲機壹臺（含IC板壹組）
、新臺幣貳佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第5 行「中詢」更正為「「中
    旬某日」，第6行「電動機具」改為「賭博遊戲機」，第7行
    「供不特定人把玩」更正為「供不特定人賭博財物」，及第
    8行後段「電動機具（含IC板）7台」改為「賭博遊戲機（含
    IC板1組）1台」，以及證據並所犯法條欄一第3 行「吉安分
    局」更正為「花蓮分局豐川派出所」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪，又被告在公眾得出入之場所與
    不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業之犯行，本具繼續性質，被告雖自96年10月中旬某日起至
    被查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博遊戲機
    與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一
    罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經
    營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電
    子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，放置1 台賭博
    遊戲機台，經營規模不大，造成之危害亦輕，及其犯後否認
    犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至扣案之賭博遊戲機1台（含IC板1組）係當場賭博之器具，
    另扣案之290 元係在賭博遊戲機內當場查獲之財物，均應依
    刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
