【裁判字號】    97,智,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 97年度智字第1號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於九十七年四月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為菸酒專賣時期之「臺灣省菸酒公賣局
    」，於民國91年7月1日改制為「臺灣菸酒股份有限公司」，
    為國內現行唯一菸類製造商，其所研發製造之菸品，行銷國
    內市場多年，其中深受消費者喜愛，有長壽黃硬盒菸、長壽
    白軟包淡菸、長壽尊爵（ＧＥＮＴＥＬ）低淡菸、長壽尊爵
    （ＧＥＮＴＥＬ）藍圓角包淡菸，新樂園淡菸、新樂園香格
    里拉低淡菸等。因此「長壽及圖ＬＯＮＧＬＩＦＥ」、「Ｌ
    ＯＮＧＬＩＦＥ」、「長壽及圖」等商標圖樣，已成相關事
    業及消費者所普遍認知之原告公司商品表徵，業經經濟部中
    央標準局（現行改制為智慧財產局）核准註冊在案，依法取
    得商標專用權，任何人未經合法授權，不得擅自仿冒使用、
    持有、販賣之。被告甲○○為圖不法利益，未經許可販賣、
    輸入有原告上開商標圖樣之長壽菸品，嗣於96年1月24日在
    花蓮市民光市場內為警查獲，並證實被告所有販賣之長壽白
    軟包淡菸30包係屬仿品，原告原不擬向被告請求賠償，然警
    方復於96年1月24日上午在上址查獲原告販賣上開有原告商
    標圖樣之長壽黃硬盒菸30包，經送請原告臺灣菸酒股份有限
    公司生產廠鑑定結果，證明係屬仿品無誤，由於被告以低價
    且不循正常方式購買販賣，顯然明知扣案長壽菸品係屬仿冒
    品。被告仍執意出售仿冒菸品，且已售出之數量無從論計，
    業已造成原告營收損失，以及長壽黃硬盒菸、長壽白軟包淡
    菸等菸品商標與正牌經營損害等情事，被告上述所為，業經
    本院判決有罪確定，爰依商標法第61條、第63條之規定，請
    求依查扣之長壽黃硬盒菸30包，市價每包新台幣（下同）40
    元之1000倍賠償。並聲明：被告應給付原告120萬元。
三、原告主張之事實，已據其提出本院96年度花簡字第626號刑
    事判決、產品價目表等件為證，並經本院依職權調閱上開刑
    事卷宗查閱屬實，核屬相符，而被告對原告主張之上開事實
    ，已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論
    期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張
    之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），
    復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、按商標權人對於侵害其商標權者，得請求損害賠償，並得請
    求排除其侵害；有侵害之虞者，得請求防止之。又商標權人
    請求損害賠償時，得就下列各款擇一計算其損害：一、....
    .。三、就查獲侵害商標權商品零售單價500倍至1500倍之金
    額。但所查獲商品超過1500件時，以其總價定其賠償金額，
    為商標法第61條第1項、第63條第1項第3款所明定。本件被
    告因販賣仿冒菸品之行為而侵害原告之商標權等情，已如前
    述，是原告依上開規定，以被告遭查獲之仿冒長壽黃硬盒菸
    30包，每包市價40元之1000倍計算損害賠償金額，自屬有理
    。
五、從而，原告基於商標法第61條、第63條第1項第3款規定，訴
    請被告應賠償其商標權受侵害之損害金120萬元（計算式：
    30x40x1000=0000000），即為有理由，應予准許
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
