【裁判字號】    97,花簡,434
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第434號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
    犯罪事實欄第1 行前段「甲○○」之後補充「患有中度精神
    分裂症，行為時辨識能力顯著減低，其」；及證據欄應補充
    ：被告甲○○於本院調查時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告患有
    中度精神分裂症，行為時辨識能力顯著減低，有身心障礙手
    冊影本1份在卷可稽，依刑法第19條第2項之規定，予以減輕
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科（不構成累犯），猶不知
    警惕，復犯本罪，所竊取之物為鋁窗1 面，價值非鉅，犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第320條第1項、第19條第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
