【裁判字號】    97,易,152
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第152號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3005號
、第3017號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
本顯不相當之重利，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
丁○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據清單編號二應更
    正為「被告丁○○於警詢時及偵查中之供述」，證據部分並
    補充「被告甲○○、丁○○於本院準備程序及審理時之自白
    」之外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可
    ，惟竟多次分別或共同借貸金錢予丙○○、乙○○母女2 人
    ，藉以收取高額利息，動機不良，復參酌其2 人犯罪之動機
    、目的、手段、與被害人平日關係良好以及事發後於本院審
    理時均已據實坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以及
    定其應執行之刑。末查：被告2 人所犯上開重利罪之時間，
    均係於民國96年4 月24日以前，悉符合減刑條件，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，就其2所宣
    告拘役各減其刑期2分之1，併諭知宣告刑及減刑後之易科罰
    金折算標準，以及定其應執行刑，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310條之2 、第454條，刑法第28條、第344條、第41條第1
項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
