【裁判字號】    97,易,142
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第142號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1275號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹把沒收。
    事  實
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號「永瑞」之成年男子，基
    於共同犯意，意圖為自己不法之所有，持客觀上可為兇器之
    鐵鎚1 把，於民國96年12月29日14時40分許，在花蓮縣吉安
    鄉○○路○段120 號，竊取乙○○之樓梯止滑銅條約120 條
    。嗣經警循線查獲，並扣有鐵鎚1 把。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○、證人謝辛夏、陳宏光於警詢之證
    述相符，並有搜索扣押筆錄一份、現場照片及扣案之證物鐵
    鎚一把等證據在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪信真
    實。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告犯本案竊盜所使用之鐵鎚，其材質為鐵質，可做為攻
    擊用之鈍器，在客觀上自足對人之生命、身體構成威脅，自
    屬兇器無誤。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告與綽號「永瑞」之成年男子間有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
三、爰審酌被告有多項竊盜等犯罪前科，素行不佳，並衡量其智
    識、生活狀態及其犯罪之動機、手段及所生危害，犯後坦承
    部分犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之鐵鎚一把係
    被告竊盜時所用之物，且係被告所有，業經被告供陳在卷，
    爰一併予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條 之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第28條、第41條第1項前段、第38
條第1項第3款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
