【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度抗字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年2月20
日本院97年度拍字第13號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故祇須其抵押權已經
    依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣抵押物之裁定。如對於此項法律關係有爭執時，
    亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院70年度台抗字第197號裁定意旨可資參照）。
二、抗告意旨略以：相對人曾於民國96年間向鈞院聲請對抗告人
    發支付命令，經鈞院以97年度促字第385號受理在案，如今
    相對人又向鈞院聲請拍賣抵押物，且經准予拍賣，顯係以同
    一債權，重複利用法院之公權力行使不當之債權，致抗告人
    重複收到鈞院之支付命令及拍賣抵押物之裁定，使抗告人無
    暇照顧工程，請求廢棄原裁定云云。
三、惟查：相對人主張對抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定附表所示不動產設定新台幣（下同）84萬元之抵押權，依
    法登記在案，該債權已屆清償期而未受清償，尚欠本金84萬
    元等情，並提出他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、本票等為證，原法院據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨固以前詞為辯，然聲
    請拍賣抵押物為非訟事件，本院經審查抵押權已經依法登記
    、清償期已屆滿而未受清償，本院即應為許可之裁定，而債
    權人除得行使抵押權外，就其債權亦得聲請支付命令取得終
    局之執行名義，此為相對人合法權利之行使，並無不當行使
    債權之情形，抗告人據此為廢棄拍賣抵押物裁定之理由，顯
    屬無據。故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         審判長法官  湯文章
                         法      官  鄭光婷
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
