【裁判字號】    97,家聲,5
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度家聲字第5號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，非訟事件法第30條第1項第4款及施行細則第13條
    定有明文。次按父母離婚，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓民法第1059條第5項第1款明文規定。
二、聲請人對於請求變更子女姓氏，經本院於97年1月16日裁定
    令聲請人於收受裁定之日起10日內，補正聲請人之生父黃奇
    籐最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本、陳明聲請人稱姓為「黃」
    對其有何不利之影響並檢附證據等資料以及聲請人於聲請狀
    之簽名，或蓋印印鑑章並附具印鑑證明，以符合民法第1059
    條之規定。該項裁定已於民國97年2月14日對聲請人為合法
    送達，有送達證書1紙附卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，
    其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭     法  官   陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月     6    日
                                書記官  陳賜福                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
