【裁判字號】    96,聲繼,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度聲繼字第50號
聲  請  人  甲○仂
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○仂為大陸地區人民，係被繼
    承人乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號，生前住花蓮市○○里○○鄰○○路29號）之胞弟，
    依民法第1138條第3款規定為繼承人，對被繼承人乙○○之
    遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條規定聲明繼承乙○○之在臺遺產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示， 臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項前段定有明文。
    故依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項前段規
    定向法院聲明繼承者，限於被繼承人在大陸地區之繼承人。
    本件聲請人甲○仂主張其為被繼承人乙○○在大陸地區之胞
    弟，固據聲請人提出中華人民共和國江西省南城縣公證處(2
    005)城証台字第036 號公證書為證，並經財團法人海峽交流
    基金會認證而得認為其形式為真正；然該證明書之內容是否
    符合事實，該基金會並無從得知，故法院仍得審認其內容是
    否真實。經查，本院依職權查詢行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會花蓮榮譽國民之家單身榮民親屬關係表之親屬記載資
    料結果，乙○○無大陸親友，有該榮譽國民之家單身榮民親
    屬關係表及天祥堂樓下房長青服務個案資料各1 紙在卷。是
    聲請人甲○仂自稱為被繼承人之胞弟及其所提出之在大陸地
    區公證書所記載之內容，顯與上開被繼承人之親屬資料內容
    不符；而聲請人雖提出相對人與其之書信1紙為證，然查該
    信箋之信封並無郵戳蓋印；因此聲請人是否為乙○○在大陸
    地區之胞弟而得為繼承人，已有疑義，尚難以聲明人所提出
    內容與前開行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮榮譽國民
    之家所留存乙○○親屬資料不符之書證，即能遽認聲請人為
    真正之繼承人。從而，本件聲請人聲明繼承，於法未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   家事法庭     法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  陳賜福                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
