【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第103 號），經本院訊問被告後，被告於準備程序進
行中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑7年3月，嗣於90年7 月20日因縮短
    刑期假釋出監，於92年間又因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定送強制戒治，嗣於93年7 月28日停止強制戒治交付保
    護管束期滿，又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑9 月確定，並與上開假釋撤銷後之殘刑有
    期徒刑3年23日合併執行，於96年7月16日因縮短刑期執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命分別係毒品
    危害防制條例所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯
    意，於96年12月19日晚上某時許，在其位於花蓮縣吉安鄉○
    ○路109巷4弄3 號住處，將第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命放進注射針筒注射身體之方式，同時非法施用海洛
    因、安非他命1 次（此部分犯罪事實業經檢察官當庭變更）
    ，嗣於翌日凌晨4 時25分許，因涉嫌竊盜案件，為警在花蓮
    縣花蓮市○○街51號前當場查獲，並經其同意採集其尿液送
    驗結果呈嗎啡及安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反毒
    品危害防制條例一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之
    案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，
    爰依前開規定，裁定改依簡式審判程序並由受命法官獨任進
    行審判程序審判之，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院調查、審理時坦承不諱，且被告
    於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢驗結果，分
    別呈甲基安非他命、安非他命、嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品
    ）及可待因陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表等影本
    在卷可證，是被告前開施用第一級毒品海洛因、施用第二級
    毒品安非他命之犯行，事證明確，堪以認定。又被告有事實
    欄所示之施用毒品前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，堪認被告於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內再犯施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，已甚明
    確，應依法論科。
三、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所稱之第一級、第二級毒品。核被告於上開時、
    地同時非法施用海洛因、安非他命1 次之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命之低度行為，為施用第一、二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論處。又被告將海洛因、安非他
    命摻合後同時施用，係一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪處
    斷。又被告有事實欄所載之前科紀錄及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀
    察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用海
    洛因、安非他命2 種毒品，戕害自身健康，漠視法令禁制，
    併其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
