【裁判字號】    97,繼,116
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第116號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮市○○街80號）於民國
97年3月9日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳景源                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
