【裁判字號】    96,賠,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                   96年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償案件，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）。
二、經查，聲請人即受刑人（以下簡稱聲請人）甲○○因涉犯毒
    品危害防制條例、貪污治罪條例等案件，分別經法院判處有
    期徒刑8月（已減為4月）、5月（已減為2月又15日）、1年2
    月（已減為7 月）、8月（已減為4月）、7月（已減為3月又
    15日）、11年、8年確定，而前開已減刑之5案，其應執行刑
    分別為1年、6月，合計為1年6月，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份、本院96年度聲字第272號、96年度聲減字第485
    號、第835 號裁定、臺灣高等法院花蓮分院96年度上更（二
    ）字第39號刑事判決1 份在卷可按。又聲請人因上開案件，
    在未依法減刑之前，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官依
    序指揮接續執行，其刑期自94年11月22日起，應至116年3月
    13 日，此有執行指揮書影本4份在卷可按。
三、聲請人上開已減刑之5 案，刑期如自94年11月22日起計算，
    扣除羈押39日折抵刑期後，固於96年7 月16日減刑條例實施
    之日應認屆滿執行完畢。惟聲請人仍有前述其餘不得減刑之
    11年、8 年（應執行刑為18年）之刑期尚待檢察官換發執行
    指揮書接續執行，且聲請人應執行之刑期甚長（如依刑法第
    51條第5 款之規定至少為11年以上），縱自94年11月22日起
    算刑期，至少須至105 年始可能執行完畢，則聲請人執行至
    今，並無違法執行之情形，甚為明確。聲請意旨誤認檢察官
    有違法執行之情形，而聲請冤獄賠償，於法尚有未合，其聲
    請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
