【裁判字號】    96,易,457
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第457號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5380號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之番刀
壹把、麻袋壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因犯竊盜案件，經本院94年易字第59
    號判處有期徒刑10月確定，甫於96年1 月21日執行完畢。猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年11月17日5 時
    40分許，持具有殺傷力之番刀、美工刀及麻袋侵入花蓮縣花
    蓮市○○路20號遠東紡織工廠內，趁機竊取乙○○管領之電
    纜線7.8 公尺，放置於麻袋內，經保全人員發覺報警當場查
    獲，並扣得番刀1 把、美工刀1 把、麻袋1 個。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    。核與證人即被害人乙○○、證人潘俊樹警詢時所證述之情
    節相符，復有贓物認領保管單一份、現場照片12張及扣案之
    證物番刀1 把、美工刀1 把、麻袋1 個等在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，堪信真實。本案事證已臻明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、查被告犯本案時所攜帶之番刀及美工刀各1 把，均屬鋒利之
    刀刃，客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，自屬兇器無
    疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。查被告曾有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告前有多次竊盜、毒品等前科紀錄，素行不佳，正
    值壯年，不思以正當方式取得財物，其動機及目的均有惡性
    ，衡以被告行竊之手段、所竊取財物之價值、對社會秩序及
    民眾安全之危害，犯後坦承犯行，態度尚佳，及其智識、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之番刀1 把、美工刀1 把、麻袋1 個，除美工刀係被告現場
    拾得，非被告所有，不予宣告沒收外，其餘皆為被告所有，
    且為供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
