【裁判字號】    97,交訴,11
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1
749號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    、4 行之「陳邱蘭春」應更正為「乙○○○」；證據部分補
    充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」、「花蓮
    縣警察局玉里分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張
    可證明被告駕車肇事逃逸後為警查獲之過程」外，其餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前已有酒後駕車公共危險之前科，素行並非良好
    ，且有關酒後禁止駕車，以及不得肇事逃逸之觀念，多年來
    早已透過政令宣導及各類媒體廣為宣傳使各界週知，是被告
    對於酒後駕車及肇事逃逸對他人之危險性，理應有所認識，
    竟在明知飲酒後已達不能安全駕駛之程度下，仍駕車上路，
    並於肇事後駕車逃逸，顯然心存僥倖，缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，復參酌其等因酒精影響致不能安全
    駕駛之程度、所造成他人危害程度以及被告自始坦承本件犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1項、
第310條之2 、第454條，刑法第185條之3、第185條之4、第41條
第1 項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
