【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第102號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第57號、第56號、96年度偵字第5581號），被告於準
備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，扣案殘留安非他命之殘渣袋壹只沒收銷燬之；
扣案之吸食器壹組、玻璃吸食器壹支、塑膠管貳支，均沒收。又
施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月，
扣案殘留安非他命之殘渣袋壹只沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組
、玻璃吸食器壹支、塑膠管貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第5至13行「分別... 殘渣袋1個。」，更正並補充
    為「分別於96年11月22日下午4 時許，在花蓮縣玉里鎮○○
    路○段227巷3號住處，以將第二級毒品安非他命置於吸食器
    內加熱產生氣體，而吸嗅該氣體之方式，施用安非他命1 次
    ，復於同日晚上某時許，在上揭住處，將第一級毒品海洛因
    溶解於水稀釋後，以注射針筒（未扣案）注射皮下之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於同年月23日上午10時59分，在上址為
    警查獲，並扣得吸食器1組、玻璃吸食器1支、塑膠管2 支、
    殘留安非他命之殘渣袋1 只（殘渣袋內留有微量之安非他命
    ，無法與袋子析離）。甲○○為警查獲後，仍未能戒絕毒癮
    ，又基於施用海洛因之犯意，於同年月27日晚上某時許，在
    上揭住處，以上揭方式，再施用海洛因1 次。嗣其因案遭通
    緝，而於同年月29日下午6 時10分許，為警在花蓮縣玉里鎮
    ○○路○段緝獲。」。
  (二)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    、現場照片2幀」。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
