【裁判字號】    97,花簡,383
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第383號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3103號、第5426號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「地君廟」，應更正為「帝君廟」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪。爰
    審酌被告素行，犯罪動機、目的、所生損害，與犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例業自96年7 月16日
    施行，被告所犯本件侵占罪之時間係在96年4 月24日以前，
    符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，
    就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易服勞役折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第337條、第42條第3項，刑事施行法第1條之1，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
