【裁判字號】    97,易,131
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第131號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第603 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、毀越門扇、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國94年1 月28日經本院以93年易
    字第96號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年11月19日執行完
    畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年9 月15
    日凌晨3 時30分許，持客觀上足供兇器使用之螺絲起子（未
    扣案），拆除花蓮縣吉安鄉○○路○段18號之鋁窗後侵入之
    ，竊取甲○○之皮包1 個（內有現金新臺幣3000元、身份證
    及汽車駕照等物），得手後現金供己花用，其餘物品嗣已歸
    還甲○○。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即告訴人甲○○警詢之證述相符，並有刑
    案現場測繪圖一份、照片7 張等證據在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，堪信真實。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、查被告犯本案竊盜所使用之螺絲起子，其材質為鐵質，外型
    尖銳，在客觀上自足對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器
    無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2款及
    第1 款之攜帶兇器、毀越門扇、夜間侵入住宅竊盜罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪前科及刑之執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告有多項竊盜犯罪前科，素行不佳，及其犯罪之動
    機、手段及所生危害，犯後坦承部分犯行，尚非無悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至未扣案之螺絲
    起子雖係被告竊盜時所用之物，惟係被告於案發地點旁修車
    廠撿拾，非被告所有，業經被告於偵查中供陳在卷，被告於
    本院雖改稱係其自己所有，惟依其警詢時所供，該螺絲起子
    事後亦由被告於南埔公園將之棄置而顯已滅失，故未能扣案
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
