【裁判字號】    97,易,132
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第132號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第682 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案
之螺絲起子壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國90年間，因贓物、竊盜、毒品案件經本院
    以89年度易字第179 號、89年度易字第389 號、89年度花簡
    字第494 號判決分別判處有期徒刑4 月、1 年6 月及4 月確
    定，經定其應執行刑為2 年；又於91年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判決判處有期徒刑8 月確定，經合併執
    行，於93年10月29日縮刑假釋期滿執行完畢。猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於96年10月7 日下午3 時許，夥同
    真實姓名、年籍均不詳綽號「小白」之成年男子，共同至花
    蓮縣花蓮市○○街1 之16號地下室，持客觀上可為兇器之起
    子1 把，竊取該處樓梯間之止滑銅條7 條，得手後交由「小
    白」持至花蓮市○○街不詳店名之資源回收場出售，得款新
    臺幣800 元朋分花用，嗣經警依現場監視器畫面循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、證人黃氏李於警詢之證述相符，
    並有監視器翻拍之照片8 張、現場照片8 張等證據在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，堪信真實。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告犯本案竊盜所使用之螺絲起子，其材質為鐵質，外型
    尖銳，在客觀上自足對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器
    無誤。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告與綽號「小白」之成年男子間有犯意聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯。又被告有如犯罪事實欄所載之
    犯罪前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、爰審酌被告有多項竊盜等犯罪前科，素行不佳，並衡量其智
    識、生活狀態及其犯罪之動機、手段及所生危害，犯後坦承
    部分犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。至未扣案之螺絲起子一把係被告盜時所用之物，且
    係被告所有，業經被告供陳在卷，該螺絲起子雖未能扣案，
    但尚不能認定業已滅失，爰一併予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第28條、第47條第1項、第38條第
1項第3款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
