【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第94號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張本院96年度執字第13385號強制執行事件一
    旦繼續執行，對於聲請人將發生難以回復之損害，聲請人業
    已向地檢署提出告發，爰請求停止本件之強制執行等語。
三、經查：上開聲請，經本院調閱前開卷宗及查察本院案件訴訟
    繫屬結果，聲請人並未對相對人提起任何訴訟，且聲請人未
    提出證據證明本件有強制執行法第18條第2項所定得停止強
    制執行之情形，故本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30   日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30   日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
