【裁判字號】    97,花簡,516
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第516號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    「甲○○前有多次竊盜前科，最近 1次於民國92年間因犯竊
    盜罪案件，經本院於92年11月30日以92年易字第 138號判處
    有期徒刑9月確定，甫於93年6月22日縮刑期滿執行完畢，猶
    不知悔改」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告前曾於92年間因犯竊盜罪案件，經本院於92年11月30
    日以92年易字第138號判處有期徒刑9月確定，甫於93年6 月
    22日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1張附卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，復參酌其犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。另查被告所為本件竊盜罪之時間，係在96年4 月24日
    以前，符合減刑之條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，將所宣告有期徒刑，減其刑期2分之
    1，並定其宣告刑及減刑後之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第320條
    第1 項、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
