【裁判字號】    97,繼,39
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第39號
聲  請  人  癸○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  子○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  丑○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人己○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，非訟事件法第30條第1項第4款及施行細則第13條
    定有明文。
二、聲請人對於被繼承人己○○拋棄繼承，未據載明供證明或釋
    明之證據，經本院通知命其於收受命補正裁定翌日起5日內
    補正下列事項，以符合民法第1174條之規定：
   （一）繼承權拋棄書（須蓋印聲請人之印鑑章，可到院補正
         ）。
   （二）戶籍謄本：第二順位繼承人黃正、黃褚春桂、第三順
         位繼承人（即己○○之兄弟姊妹）、第四順位繼承人
         （即己○○之內、外祖父母）之戶籍謄本或除戶戶籍
         謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
    該項裁定已於民國97年2月27日及3月3日合法送達聲請人，
    有送達證書12份在卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，非訟事件法
    施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                家事法庭        法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
