【裁判字號】    97,聲,92
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人租金請求之
    強制執行，聲請本院准予假扣押（96年度裁全字第414號）
    後，迄未起訴，此經本院調閱假扣押卷宗核閱無誤，聲請人
    之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
