【裁判字號】    97,繼,136
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第136號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
一、應補正之事項：
（一）聲請費壹仟元整。
（二）其他繼承人楊淑娥、馬年登、馬年昌、馬華妹之最新戶籍
      謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                    家事法庭   法   官 陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
