【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5279號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，各處有期徒刑肆
月，均緩刑年。扣案電鎚機壹台沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○ 2人基於共同犯意，明知渠等未依法取得礦
    業權，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自民國 96
    年11月7日 起，在花蓮縣富里鄉竹田村山區即行政院林務局
    花蓮林區管理處所管理之秀姑巒事業區70林班地內（X：280
    164，Y：0000000），共同準備發電機 1台、電線3條、手電
    筒1台、電鎚機 1台、鑽孔機1台、鐵鑽5支、沙輪機1台及以
    客觀上對人之身體、生命具有危險性，足供兇器使用之扳手
    3 支，探採寶石礦（藍寶石、紫寶石），而違法私自採礦。
    嗣於96年11月11日下午16時許，於甲○○、乙○○正竊取國
    有寶石礦（藍寶石、紫寶石），尚未採得任何寶石前，即為
    警查獲而未遂，並當場扣得其等使用之發電機1台、電線3條
    、手電筒1支、電鎚機1台、鑽孔機1台、鐵鑽5支、沙輪機 1
    台、扳手3支。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即經濟部礦物局東區辦事處技士丁○○於偵查中
    及本院審理時之證詞、證人即花蓮縣森林暨自然保育警察隊
    花蓮分隊森林警察丙○○於偵查中及本院之證詞（分別見偵
    查卷第 17-21頁及本院審理筆錄）大致相符，復有採礦工具
    發電機1台、電線 3條、手電筒1支、電鎚機1台、鑽孔機1台
    、鐵鑽5支、沙輪機1台、扳手 3支扣案可資佐證，另有現場
    位置圖（附於警卷第27-28頁）、現場照片（警卷29-35頁）
    在卷可參，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。綜上，
    被告犯行均堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第2項、第
    1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪未遂及礦業法第69條第 1項
    之未依法取得礦業權私自採礦罪。被告 2人就上開犯行，有
    犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被告 2人以一行為觸
    犯上開 2罪名，屬想像競合犯，應從一重之加重竊盜罪未遂
    論處。其等尚未採得寶石礦，即為警當場查獲，為未遂犯，
    得依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○均為木工，前皆未曾犯罪，素行
    良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，為
    賺錢維生，而未經取得採礦權即著手採礦之犯罪動機、目的
    、手段，未採得任何礦石即為警查獲，所生之危害尚輕及犯
    罪後於本院審理時終於坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告
    均無前科已如前述，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，且有謀
    生技能，諒經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，均宣告緩刑 3年，用
    啟自新。扣案電鎚機 1台，係被告甲○○所有，供本案犯罪
    所用之物，為其陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規
    定，併予宣告沒收。至其他扣案之發電機1台、電線3條、手
    電筒1支、鑽孔機1台、鐵鑽5支、沙輪機1台、扳手 3支，被
    告2 人均否認為其所有，稱係之前的採礦工人留在現場的，
    且卷內並無證據證明乃被告2人所有，故不予沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，礦業法第69條第
1項，刑法第11條前段、第28條、第55條、第321條第1項第3款、
第2項、第25條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第2項、第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
礦業法第69條第1項
未依本法取得礦業權私自採礦者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
