【裁判字號】    97,交簡,4
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第54
51號），本院訊問被告自白後，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○於民國96年8月7日上午7時許，駕駛車牌號碼G6-0883號
    自小貨車，從花蓮縣富里鄉住處出發，至台東縣池上鄉某醫
    院領血壓藥，領藥完畢，即駕車沿台 9線公路北上車道返回
    富里鄉，於同日9時30分許，途經該公路北上車道316.4公里
    處，因未注意車前狀況及保持安全行車間隔並隨時採取必要
    之安全措施，而以該自小貨車之右側，擦撞同向乙○○○騎
    乘車牌號碼 PVF-635號之重型機車左側，致乙○○○人車倒
    地受傷（甲○之過失傷害犯行，未據乙○○○提出告訴），
    詎甲○在肇事後，並未下車察看並採取必要之救護措施，即
    逕行駕車逃逸，前往住花蓮縣富里鄉○里村○○街5號之1之
    友人林重雄家，自同日上午10時許，一同飲用虎頭蜂藥酒，
    嗣因不詳之目擊證人見義勇為，記下並提供甲○之車號予富
    里分隊消防隊員施寶翔，警方即循線至甲○之住處尋人，並
    請甲○之家人聯絡甲○，甲○明知酒後不能安全駕駛動力交
    通工具，仍於同日上午10時40分許，自行駕車由林重雄住處
    返回自宅，再由警方載送至警局，經警於同日 11時8分許，
    對其實施駕駛人酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.3毫克，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即富里分隊消防隊員施寶翔於警詢時之證述。
  (四)酒精濃度測試紀錄單、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共
    危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、花蓮縣消防局案件派遣令各1份及舉
    發違反道路交通管理事件通知單2份。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表兩份、現場暨查
    獲照片共78張。
  (六)關山慈濟醫院診斷證明書及花蓮縣消防局救護紀錄表各 1份
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第 185條之3公共危險罪，其罰金
    刑部分業已修正，將銀元3萬元即新台幣（下同）9萬元以下
    罰金修正提高為15萬元以下罰金，並自97年1月4日施行，依
    上開規定，比較新舊法適用之結果，以修正前之刑法第 185
    條之 3較有利於被告，自應適用之，核被告甲○所為，分別
    係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪及修正前刑法第185條之3
    酒醉駕車罪。
四、爰審酌被告未曾犯罪，有卷附之台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份可參，素行良好，係為立即返家接受警方調查，始一
    時失慮，酒後駕車之犯罪動機，及其犯肇事逃逸罪後，已與
    被害人乙○○○達成和解，經證人乙○○○於偵查中證稱，
    並沒有要告甲○的意思等語，並坦承犯行，態度良好，諒經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且年事已高，本院
    認以暫不執行其刑為當等一切情狀，依被告之意願及檢察官
    之求刑，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，併宣告緩刑2年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，修正前刑法第
    185條之3、刑法第2條第 1項前段、第185條之4、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、本件係依被告意願及檢察官求刑所為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
