【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第96號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第170號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參拾伍萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第316號民事裁定為
    假扣押擔保，曾提供新台幣35萬元為擔保金，並以本院93年
    度存字第170號擔保提存事件提存後，聲請本院假扣押執行
    相對人所有財產在案。茲該假扣押執行事件業經聲請人聲請
    撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定（95年度裁全
    聲字第46號），而聲請人亦已通知相對人限期行使受擔保利
    益人之權利，並向本院為行使權利之證明，惟受擔保利益人
    即相對人逾期未行使權利，爰依前揭規定，聲請返還系爭擔
    保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院93年度存字第170號
    提存書、95年度裁全聲字第46號民事撤銷假扣押裁定等為證
    ，並經本院依職權調取上開提存卷、93年度執全字第148號
    民事執行卷核閱無誤，且查明相對人迄未向本院對聲請人提
    起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。從而，聲請人依前揭
    規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
