【裁判字號】    97,聲,83
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第83號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（即台東區
            中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人如因本院94年度裁全字第1120號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所95年度存
字第13號之擔保物新台幣柒萬伍仟元行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1120號
    民事裁定，提供擔保金新台幣75,000元聲請假扣押，並經本
    院以95年度存字第13號提存事件提存在案，茲因兩造間之訴
    訟已經終結，聲請人已撤銷假扣押裁定，爰依法請本院通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定（96年度裁全聲字第69號）等為證。聲請人之聲請於
    法相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
