【裁判字號】    97,花簡,484
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第484號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾因竊盜案件，經臺
    灣高等法院花蓮分院93年度上易字第134號判處有期徒刑7月
    確定，於民國94年11月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。復被告因施用毒品案件，經花蓮地
    方法院91年毒聲字第230 號裁定觀察勒戒，且因無繼續施用
    傾向，有臺灣花蓮地方法院檢察署91年度毒偵字第131 號確
    定在案，竟於觀察勒戒釋放後五年內即96年6 月8 日某時，
    再犯施用第二級毒品罪行，有本院97年度易字第38號判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可查。爰審酌被告
    前有多項犯罪前科，素行不佳，其於觀察勒戒後一再犯施用
    毒品之罪行，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥
    品，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
