【裁判字號】    97,聲,97
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第97號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬零肆佰元，並自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度重訴字
    第43號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應給付聲請人之
    訴訟費用額確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
