【裁判字號】    96,建,3
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 96年度建字第3號
原      告  花蓮縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  宏欣營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國97年4月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸仟參佰肆拾參萬玖仟貳佰壹拾柒元，及
自民國96年11月23日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳仟壹佰壹拾肆萬陸仟元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件一民事起訴狀所載。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之花蓮縣南平中
    學校舍興建工程（下稱系爭工程）合約書、原告終止系爭工
    程契約花蓮縣政府93年5月14日會議紀錄、系爭工程現場照
    片、系爭工程就地結算清點明細表、系爭工程建築物勘驗紀
    錄表、永健工程顧問有限公司「南平中學新建校舍結構安全
    鑑定報告書暨勞務結算驗收證明書」、臺灣省政府建築師公
    會鑑定費證明暨「花蓮縣南平中學校舍新建工程室內隔間牆
    倒塌原因及安全性鑑定報告書」、公共工程磚造房屋拆除及
    廢棄物清理單價、系爭工程工程預算書內牆輕隔間施設單價
    、營建工程物價指數表、花蓮縣南平中學校舍新建工程機電
    工程契約書暨分期付款表、花蓮縣教育局財物採購合約書、
    花蓮縣臨時人員93年5-6月薪資轉清冊、花蓮縣立南平中學
    籌備處黏貼憑證暨中興保全服務費發票、系爭工程工程預算
    書暨氣密鋁窗單價分析表、系爭工程機電工程重新施作費用
    明細表、系爭工程洗手台不符設計圖說現場照片暨拆除重建
    單價分析表、系爭工程不合格屋面拆除重建明細表、花蓮縣
    南平中學校舍新建終止合約就地決算重新發包工程工程預算
    書、華僑銀行嘉義分行94年9月12日（94）僑銀嘉字第034號
    函及96年5月（96）府工契字第001號「南平中學校舍新建工
    程」統包案統包契約等件為證（見本院卷(一)第24-282頁、卷
    (二)第16-51頁）；又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認原告主張之
    事實，堪信原告主張之前開事實為真正。
四、從而，原告本於如附件二所示之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              臺灣花蓮地方法院民事庭
                  法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                  法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
