【裁判字號】    97,交聲,74
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第74號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站97年1 月8 日所為之處分（原處分
：花監違字第裁44-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、異議意旨略以：因未收到原舉發通知單及違規測速照片，對
    於裁決書所示之違規事項及內容完全不知情，罰鍰金額之計
    算也顯有錯誤，因而提起異議云云。
三、經查：
  (一)本件舉發單位係依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款
    規定舉發，而由原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花
    蓮監理站於民國97年1月8日為裁決，處罰異議人以罰鍰新臺
    幣4500元，並於97年1月9日送達異議人，有裁決書、送達證
    書各一份在卷可稽。
  (二)本件異議人於96年8月4日8時47分在台64線西向東24.5 公里
    處，因其所有車牌GX-4807 號自用小客貨車，行駛快速公路
    限速60公里，經測速時速77公里，超速17公里，而由臺北縣
    政府警察局以第CG0000000 號通知單舉發之。經本院向上開
    原處分機關及舉發單位函查，有交通部公路總局臺北區監理
    所花蓮監理站北監花四字第0970002908號函及臺北縣政府警
    察局北縣警交字第09700040639 號函各一份，及所檢附之採
    證照片、舉發違反道路交通管理事件通知單、大宗掛號函件
    存根、送達證書等在卷可查，足認異議人確有如原處分所述
    之違規事實，甚為明確。
  (三)異議人提出本件聲明異議之日期為97年2 月27日，有信封上
    之郵戳在卷可證，顯已逾提出聲明異議之法定期間20日，原
    裁決處分即告確定，揆上說明，其異議不合法律上之程式且
    無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
