【裁判字號】    97,交聲,96
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第96號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站97年3 月19日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44─P00000000 ），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○於民國97年1月22日13時20分，騎乘車號PQF-783號重型機
    車，由花蓮縣花蓮市○○路北往南方向直行，經過中美路與
    民權9 街交岔路口設有紅綠燈號誌管制之路口，當時燈號為
    紅燈，異議人竟闖越紅燈通過上開路口，爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰新台幣1800元，並記
    違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人於前開舉發違規之時間，駕車經過上
    開路口時，管制燈號剛變為黃燈，當時異議人前方有一車輛
    緊急剎車，異議人恐撞上前方車輛，遂向右方騎去通過黃燈
    ，並非闖紅燈，而取締之警員仍從民權9 街方向騎至中美路
    上將異議人攔下，並以闖紅燈為由開立罰單，異議人不服，
    為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰。」、又汽車駕
    駛人有第53條情形者，除依原條款處罰外，並記違規點數 3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1項第3
    款定有明文。經查：異議人於民國97年1 月22日13時20分，
    騎乘車號PQF-783 號重型機車，由花蓮縣花蓮市○○路北往
    南方向直行，經過中美路與民權9 街交岔路口設有紅綠燈號
    誌管制之路口，當時燈號已變為紅燈後，異議人仍違規闖越
    紅燈之事實，業據證人即花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所
    警員乙○○到庭具結後證述明確，其並證稱：當時我巡邏經
    過中美路與民權9 街口，我行車方向是中美路南往北直行，
    當時已經紅燈，所以我停在停止線上，就看到異議人的車子
    從我對面過來；我是停紅燈後才看到異議人的車子南往北直
    行；我當時真的是停在紅燈下，目擊異議人闖紅燈等語明確
    ，異議人雖以當時證人乙○○是停在民權9 街路口云云置辯
    ，惟異議人亦陳明並不確定當時證人乙○○是否是從中美路
    直行之後迴轉過來攔停（見本院卷第20頁筆錄），則異議人
    對於違規時違規地點路況之觀察是否正確，顯有可疑，其指
    述已不無疑義；況且異議人對於本案有利害關係，其異議意
    旨又無任何具體證據可資證明，而證人乙○○與異議人並無
    任何恩怨，其代表國家執行職務，理應無故意誣陷異議人之
    理，況且其舉發異議人違規之時間為白日，該處交通頻繁，
    且有異議人所指其他用路人行經該處，證人乙○○故意加以
    誣指之風險甚高而可能性甚低，證人乙○○之證詞應堪採信
    。綜上所述，本件異議人確有於上開時地違規闖越紅燈之行
    為，是原處分機關依據上述規定科罰鍰及記違規點數，並無
    違誤之處，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
