【裁判字號】    97,交聲,105
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第105號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年3 月28日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44─P00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國97年1月27日下午4時28分許，駕駛車號U8─6369
    號自用小客車，沿省道臺9線由南往北行駛，行經該路段202
    公里設有燈光號誌管制之路口處闖紅燈，為警以異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之行為攔停當場舉發
    。案移原處分機關，經原處分機關認異議人確有前述違規行
    為，仍依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款之規定，裁罰新臺幣2,700元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人遭舉發闖紅燈之路口係接連2 約10公
    尺之號誌，異議人當日行經第1 個號誌時仍為綠燈，迨至通
    過第2個號誌路口時，為警攔停表示闖紅燈，惟該2路口號誌
    過近，且該處為彎道，警員取締位置無法看見號誌變化，應
    有誤認，本件除照片外，亦無其他佐證，因不服原處分而聲
    明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    分別定有明文。訊據異議人固不否認有於前揭時、地行經該
    路口，惟矢口否認有闖紅燈之行為，並以前開情詞為辯。惟
    查：
    (一)證人即當日執勤舉發本違規事件之花蓮縣警察局新城分局
      佳民派出所警員乙○○於本院調查時到庭具結證稱：當時
      伊執行16時至18時之定點勤務，卷附照片就是當時異議人
      車輛違規之情形，南下2個號誌及北上第2個路口號誌，以
      及該2 路口車輛經過之動態，依伊執勤之地點都可以清楚
      看見，而該2 路之號誌係同步變換，異議人當時確實連續
      闖越2 路口之紅燈等語，就異議人違規之情節，已證述甚
      詳，並有證人所繪之現場圖、照片在卷可稽。
    (二)又查一般同一路口之雙向號誌，係同步變換，而本件取締
      地點依卷附照片及前揭證人證言，確係同步變換，則縱警
      員無法自省道臺9 線由南往北方向觀察北上車道號誌變化
      ，異議人違規之路口號誌仍可自省臺9 線由北往南方向明
      確觀察號誌變換之情形，而異議人於本院調查時，亦不否
      認該2 路口之號誌及各該號誌南北雙向均係同步變換，再
      佐以卷附照片，則依警員執勤之位置確實可以明確看見往
      南方向之號誌，則就路口號誌之變化，證人自無誤認之可
      能。
    (三)按警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及違規
      行為之告發等公權力之公務員，其依法掣單舉發違反道路
      交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
      公法上效果之單方行政行為，如有枉法構陷或為不實記載
      之行為，必須負擔嚴厲之刑事責任，國家並以此擔保公務
      員能忠實執行職務，自具一定之公信力。故除非有充份之
      事證足認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤或該等
      公務員執行職務時有違法失職情事，否則本院認為應以該
      管警員所認知之事實為可信，而應採為判斷之依據。基此
      ，本件依證人就取締經過已證述甚詳而無瑕疵可指，且依
      現場狀況，亦難認執勤警員之舉發有誤認之可能。從而，
      在無任何相關證據，足資證明本件執勤警員確有捏造事實
      或誤認而違法取締之情事，故本件執勤警員本其維護交通
      秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定
      。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，既屬明確，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    規定逕行裁處異議人罰鍰新臺幣2,700元並予記違規點數3點
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
