【裁判字號】    97,交聲,65
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第65號
異  議  人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站96年7 月6 日所為之處分（原處分
：花監違字第裁44-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、異議意旨略以：異議人因於民國95年6 月25日酒後駕駛車號
    TYZ-947 號輕機車，遭警取締告發，致遭另案裁決處新臺幣
    （下同）13,500元罰鍰，並吊扣其職業聯結車駕照；嗣於96
    年3 月7 日因駕駛聯結車遭警以無照駕駛為由取締，經本案
    原處分機關裁處罰鍰80,000元，並吊銷駕駛執照，一年內禁
    考，扣繳駕照等，使其無法以駕駛聯結車為業，幾經向監理
    單位申訴無效，因而提起本件異議云云。
三、經查：
  (一)本件舉發單位係依道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第
    7 款規定舉發，而由原處分機關交通部公路總局臺北區監理
    所花蓮監理站於民國96年7月6日為裁決，有異議人所提出之
    裁決書一份在卷可稽。
  (二)本件異議人不服上述裁決，業據其於狀內表示：幾經向監理
    單位申訴無效等語，顯見其早已收受上開裁決書之送達，竟
    遲至97年3月4日始向本院提出聲明異議狀，已逾於收受裁決
    書之翌日起20日內聲明異議之法定期間，又未敘明有何不能
    於上開期間內聲明異議之正當事由，原裁決處分即告確定，
    揆上說明，其異議不合法律上之程式且無從補正，自應將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
