【裁判字號】    97,小上,7
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度小上字第7號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電話費事件，上訴人對於中華民國97年2
月28日本院96年度花小字第1253號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認
    為合法。
二、上訴意旨略以：上訴人行為時因精神障礙、心智缺陷，而欠
    缺辨識行為能力無法辨識其行為違法或辨識能力顯著減低，
    故應不罰或減輕其刑。而上訴人罹患源自兒童期之精神病及
    輕度智障，其行為較一般人相左，意識雖清醒，可部分理解
    並表達意思，然判斷、記憶等認知功能極差，並存有幻覺、
    妄想等精神病狀，此應為一長期慢性之表現，故上訴人於申
    辦被上訴人公司行動電動門號時，係處於精神耗弱之精神狀
    態，即因精神障礙而行為判斷能力顯著減低等語。
三、經查，上訴人前開上訴意旨，並未具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開
    說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而，本件上訴顯難
    認為合法，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    審判長法官  湯文章
                    法      官  楊碧惠
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                             書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
