【裁判字號】    97,交抗,13
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第13號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺東地方法院中華民國97年3月10日所為裁定（臺灣臺東地
方法院97年度交聲字第10號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人 (下稱抗告人) 因於騎乘金東機車行
    所有之車號092-CEA機車，行經臺東縣臺東市○○路往東方
    向行駛，駕駛人違規經舉發單位即臺東縣警察局臺東分局員
    警鳴笛並以手勢指揮攔停，卻拒絕停車加速逃逸，並蛇行於
    道路上，經警舉發之後，監理機關裁處罰鍰，抗告人聲明異
    議，原審法院以異議逾期為理由裁定駁回，抗告人以因為上
    課關係而遲誤抗告期間為理由，提起抗告。
二、經查抗告人係於96年12月20日收受原處分機關之處分，依道
    路交通管理處罰條例第87條第1項規定，受處分人不服道路
    交通管理處罰條例第8條所定主管機關所為之處罰者，得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又
    依同條例第18條之規定，交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，故抗告人應於97年
    1月9日前向原審法院即臺灣臺東地方法院聲明異議，始符合
    法定程式甚明。而抗告人於97年1月11日始向原審法院聲明
    異議，已逾20日之法定期間，且無從補正，原審法院因而駁
    回抗告人聲明異議之聲請，經核其認事用法並無違誤，是以
    抗告人所提抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                交通法庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
