【裁判字號】    97,聲,65
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    97年度聲字第65、84號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
選任辯護人  劉秀真律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之
    必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人所犯製造毒品罪已經一審判決，聲請
    人對於犯罪事實已經坦白承認，且聲請人母親患有肺癌，需
    要聲請人在旁照料，本案共犯均已交保候傳，已無繼續羈押
    之必要等語。
三、本院查：聲請人本案所涉嫌製造毒品之犯行，分別有2件，
    而且起訴書所記載的事實是分別與不同的人進行製造的行為
    ，聲請人雖然承認其中部分的犯行，然而聲請人的犯行不但
    法定刑為7年以上有期徒刑之罪，而且聲請人所製造毒品的
    數量十分龐大，對於社會秩序產生極為嚴重的損害。依上所
    述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
