【裁判字號】    97,上訴,40
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上訴字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現羈押於臺灣花蓮看守所中）
指定辯護人  李文平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年伍月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有
    羈押之必要，於民國97年2月20日執行羈押。茲經本院於97
    年4月30日訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈
    押之必要，自97年5月20日起再予延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
