【裁判字號】    96,交上易,19
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        96年度交上易字第19號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列上訴人即被告因過失致死案件，不服臺灣臺東地方法院95年
度交易字第66號中華民國96年5月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺東地方法院檢察署95年度偵字第1861、2080號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○犯過失致死罪所宣告之刑，減為有期徒刑肆月拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、檢察官起訴上訴人即被告 (下稱被告)駕駛車輛與被害人黃
    文進酒後騎乘之機車擦撞，導致被害人死亡，被告否認對於
    事故發生有任何過失，原審判處有期徒刑9月，被告以有信
    賴原則之適用、原審量刑過重為理由提起上訴。本案經本院
    審理結果，認第一審以被告犯刑法第276條第1項之過失致死
    罪，判處有期徒刑9月，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由如附件。
二、被告雖然否認過失，復辯稱當時是被害人闖越紅燈，且被告
    之行為有信賴原則之適用等語。但被告所辯，均經原審法院
    以判決中一一詳述不採之理由，被告之上訴為無理由，應予
    駁回。
三、被告犯罪時間是在96年4月24日之前，符合中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，應減刑2分之1。減刑之後，並應依照刑
    法第41條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄  本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
