【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法院
先後判處罪刑確定，嗣並經臺灣臺東地方法院依中華民國96年罪
犯減刑條例減刑，並與不得減刑之罪定其應執行有期徒刑11年1
月又15日，於民國（下同）89年4月8日送監執行，經法務部於97
年4月24日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本
院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
