【裁判字號】    97,上易,39
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服中華民國97年1月29日臺灣花蓮地
方法院96年度易字第444號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署96年度偵字第4607號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1項、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂
    罪，判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，並諭知易
    科罰金折算之標準為新台幣1000元折算1日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由。
二、被告仍執原審抗辯事由上訴，惟原審已就其辯解一一駁斥不
    可採信，被告空言否認犯行，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。又被告犯後並未坦誠犯行，應無悔悟之情，其請
    求准予緩刑宣告，亦無可採。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
