【裁判字號】    97,訴,128
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（起訴書
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第70號），經本院以
宣示判決筆錄代替協商判決，於中華民國97年4月30日下午4時，
在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，未遂，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    臺灣臺北地方法檢察署檢察官於96年12月28日以96年度偵字
    第26436 號為緩起訴處分確定，其於緩起訴前與吳志松（所
    涉使大陸地區人民非法進入臺灣地區，業由檢察官另為緩起
    訴處分）均知悉林麗芬（所涉行使使公務員登載不實文書罪
    嫌，業由檢察官另為不起訴處分）係大陸地區人民，未經許
    可不得進入臺灣地區，吳志松為使林麗芬能以配偶來台探親
    之名義進入臺灣地區，與甲○○共同基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯意聯絡，由吳志松支付機票及旅費，委
    請甲○○至大陸地區與林麗芬假結婚，2人於96年8月24日前
    往大陸，甲○○在吳志松之安排下，於96年8月29 日在福建
    省東山縣與林麗芬辦理結婚登記，吳志松與甲○○隨即於96
    年8月31日搭機返臺，於96年10月15 日由甲○○委請姓名、
    年籍不詳之人至財團法人海峽交流基金會辦理認證，再至內
    政部入出國及移民署申請林麗芬來台許可，經承辦公務員分
    別於96年11月19日及20 日與甲○○進行2次面談後，察覺有
    異，始悉上情，林麗芬因而未能進入臺灣地區。
三、處罰條文：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4 項
    、第1項，刑法第11條前段、第28條、第25條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1 項至第 4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸
地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船
舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他
運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
