【裁判字號】    97,交易,36
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          97年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第四二九五號），本院羅東簡易庭（九十七年度羅交簡
字第三八號）認不宜逕以簡易判決處刑而移至本院，因被告就被
訴事實為有罪之陳述，本院爰逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件事實、理由、證據及應適用法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、審酌被告於飲酒後，猶騎乘機車上路且因此肇事，實已危害
    整體用路人之交通安全，惟念其酒精濃度測得數值尚低，再
    參酌其素行、智識程度、犯罪動機、手段及坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此見卷附
    臺灣高等法院被告前案記錄表即明，本院認其經此偵審程序
    及科刑之判決後，當能知所警惕而無再犯之虞，況其業與被
    害人達成民事和解而賠償被害人財物損失等情，亦有和解書
    存卷可考，自信被告確有悔意並無再犯之虞，是本院認對被
    告所為前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑
    二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
