【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第226號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
聲請人即    林國漳律師
選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認其犯竊盜罪嫌
疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第
1項第5款之情形，且有羈押之必要，而裁定執行羈押。茲聲請人
以被告之辯護人身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提
出新台幣50,000元之保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第
110 條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
