【裁判字號】    97,他,5
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度他字第5號
原      告  甲○○
上列當事人與被告第一產物保險股份有限公司間給付保險金事件
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸萬伍仟柒佰柒拾
陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、查本件原告與被告第一產物保險股份有限公司間之請求給付
    保險金事件，經本院96年度保險字第2號、台灣高等法院96
    年度保險上字第42號及最高法院97年度台上字第479號判決
    確定，其第一、二、三審訴訟費用均應由原告負擔。查
    本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,554,270元，應徵第
    一審裁判費16,444元，第二審及第三審裁判費各24,666元，
    合計65,776元，應向原告徵收。爰依首開規定裁定確定原告
    應繳訴訟費用，並依同法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
