【裁判字號】    97,訴,77
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第77號
原      告  天干金屬工業有限公司
法定代理人  甲○○
                        1
被      告  林昌營造有限公司
法定代理人  乙○○原名邱珮淳.
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬壹仟零壹拾元，及自民國九十七
年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：原告於民國88年12月20日及89年1月25日，
    分別承作被告之電動不銹鋼捲門共15檔，承攬報酬共新台幣
    1,001,013元，有被告工地主任即訴外人許旺盛簽認之估價
    單可證。然原告遵期完工後，被告拒不履行給付報酬之義務
    。原先兩造約定被告於其向宜蘭縣政府領得所承包之工程款
    後即給付原告，然迄95年10月24日宜蘭縣政府之工程保固期
    滿之最後給付期限屆至後，被告仍不為清償。爰依兩造之承
    攬契約，請求被告如數給付。爰為訴之聲明：如主文所載。
二、本件原告前開主張，業據提出估價單2紙為證。被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同法條第1項之規定，視為自認，故原告之主張
    堪信為真實。
三、從而，原告依兩造之承攬契約之法律關係，請求被告給付前
    開承攬報酬，及自起訴狀支付命令裁定送達被告之翌日即97
    年1月16日起至清償日止，按法定利率即週年利率5%計算之
    利息，即有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
