【裁判字號】    97,聲,243
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第243號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因詐欺取財案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因詐欺取財案件，前經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，且有羈押
    之必要，而裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人於不知情之情況下應徵工作，於警局
    裡全力配合警方，在諸多錄影帶裡指證、唆使被告領錢之人
    。現今業已偵查終結，被告也已坦白承認，後悔所犯之刑責
    ，案情明朗，是否有無繼續羈押之必要已不無疑問，爰請求
    具保停止被告之羈押等語。
三、查本件聲請人因本院97年度易字第189號詐欺取財案件，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，
    且有羈押之必要，自民國97年4月9日起執行羈押。茲因其上
    開羈押之情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人以
    上開事由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
