【裁判字號】    97,易緝,11
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
一三七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所
持有之物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○受僱於乙○○，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段四０號信
    宜加油站擔任加油員，負責為客戶加油及收費等業務，為從
    事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有，先於民國九十
    五年十月十三日二十三時許之上班期間，將所收取保管之營
    業金額共計新臺幣（下同）三萬八千元及客戶簽帳單五份侵
    吞入己後，再於同年月十五日二十三時許之上班期間內，基
    於為自己不法所有之意圖，又將所收取保管之營業金額三萬
    七千一百三十九元、油票一千一百元及客戶簽帳單二份侵占
    據為己有。嗣因乙○○發覺甲○○應繳回之營業金額錢袋未
    投入保險櫃內，便調閱監視錄影帶檢視而悉上情。然甲○○
    業將先後二次共計侵占之七萬五千一百三十九元及油票一千
    一百元悉數用於賭博而花用殆盡，客戶簽帳單則均已丟棄而
    滅失。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，迭據被告甲○○自警詢至偵審中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中指述情節吻合
    一致，復有被告之履歷表、打卡表及加油站營業單據等件存
    卷可佐，堪徵被告自白情節是與真實相符而可採憑。本件事
    證已臻明確，被告犯行咸足認定，各應依法論科。
二、被告甲○○受僱於乙○○，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段四０
    號信宜加油站擔任加油員，負責為客戶加油及收費等業務，
    自為從事業務之人。是核其先後二次於上班期間，基於為自
    己不法所有之意圖，變易其因業務執掌關係而持有之營業現
    金、油票及客戶簽帳單為自己所有之意思並予以侵占入已之
    所為，皆係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。且
    其先後二次犯行，時間迴異，犯意個別，行為不同，應分論
    併罰之。審酌被告行為時甫滿十八歲，年輕力壯竟不思憑己
    力正當努力工作獲取財物，反利用職務之便，侵吞業務上持
    有之營業金額共計七萬五千一百三十九元、油票一千一百元
    及客戶簽帳單七份，更將金錢悉數用於賭博而花用殆盡，情
    節匪淺，更於迄今業逾一年六月仍未賠償告訴人乙○○所受
    金錢損失，此據告訴人乙○○到庭陳明屬實，實應重罰，惟
    參酌其犯罪動機、目的、手段、坦承犯行之態度及造成告訴
    人乙○○整體營業損害程度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。惟被告甲○○所犯本件業務侵占犯
    行後，中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九十六年七月四
    日制定公布，並於同月十六日施行，依該條例第二條第一項
    第三款規定，被告所為本件犯罪時間皆在九十六年四月二十
    四日以前，且無同條例第三條第一項第十五款所列不予減刑
    等情，亦非同條例第五條不得減刑之情形，爰依該條例第二
    條第一項第三款各減其宣告刑二分之一，並定其應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
第一項前段、第二項、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十一條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
