【裁判字號】    97,訴,135
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度偵字第462號、毒偵字第233、318、353號）
，經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於中華民國97年4 月30
日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因拾參包（
    驗餘淨重壹點貳陸貳公克，空包裝袋總重參點壹公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又轉
    讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。應執行有期徒
    刑貳年，扣案之海洛因拾參包（驗餘淨重壹點貳陸貳公克，
    空包裝袋總重參點壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國92年12月4 日觀察、勒戒執行完畢出所；
    又因施用毒品，分別為本院94年度訴字第358號、95 年度訴
    字第41號判決各判處有期徒刑8月確定，2案接續執行，甫於
    96年2月19 日假釋付保護管束期滿執行完畢，猶不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年1月14日下午5 時
    許往前回溯26小時內之某時及97年1月29日下午6時40分許往
    前回溯26小時內之某時（均不含為警查獲至採尿期間），在
    其位於宜蘭縣頭城鎮○○路218 號住處，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因各1次；復於97年1 月29日下午6時40分
    許往前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），
    在其上開住處，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次；再於97年1月29 日某時許，在宜蘭縣頭城鎮某麵攤前，
    轉讓第一級毒品海洛因予蕭明祥（所涉施用毒品罪嫌，由檢
    察官另行偵辦），嗣警於97年1月29日上午11時30 分許，在
    宜蘭縣頭城鎮○○路○段439號前查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因13包（驗餘淨重1.262公克，空包裝袋13個共3.1公克）
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第8條第1項、第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
