【裁判字號】    97,訴,113
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度毒偵字第115 號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年4月30日下午4時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包（驗餘毛重零點參壹肆貳公克）沒收銷燬之，扣案之
    注射針筒貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行刑有期徒刑拾壹月，扣案海洛因壹包（驗餘毛
    重零點參壹肆貳公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，於民
    國91年5月5日保護管束期滿而強制戒治執行完畢；再因施用
    毒品案件，經強制戒治，於92年12月2 日保護管束期滿而強
    制戒治執行完畢，並為本院91年訴字第434 號判決判處有期
    徒刑1年2月，於95年1年3日因縮短刑期假釋出獄，甫於95年
    5月1日保護管束期滿執行完畢，猶不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，即 97年1月18日下午5時20分許往前回
    溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處
    所，將安非他命置於電燈泡內燒烤吸食，復另行起意，於97
    年1月18日下午5時20分許往前回溯24小時內之某時（不含為
    警查獲至採尿期間），在其位於宜蘭縣礁溪鄉○路○路34之
    1號住處內，以摻入香菸之方式施用海洛因。嗣於97年1月18
    日下午3時50 分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路下渡頭橋下之堤
    防道路，為警查獲，並扣得海洛因1包（驗餘毛重0.3142 公
    克）及甲○○所有，供施用海洛因預備之注射針筒2 支，經
    採尿送驗後，始查知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
