【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度毒偵字第1391號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年4月30日下午4時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因貳包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒陸
    支及軟管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，於民
    國88年9月2日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第4 號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品，經強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防
    制條例修正報結出所，並為本院91年度訴緝字第14號判決判
    處有期徒刑8月確定，於93年9月28日縮刑期滿執行完畢；再
    因施用毒品，經本院94年度訴字第437號判決判處有期徒刑9
    月確定，甫於96年1月18 日縮刑期滿執行完畢；復因施用毒
    品，為本院96年度訴字第479 號判決處有期徒刑1年8月確定
    ，尚未執行，仍不知悛悔，於96年11月24日晚間10時許，在
    其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路18號住處，以注射針筒施打海洛
    因1次。嗣警96年11月25日晚間6時20分許，為警持搜索票至
    甲○○上開住處執行搜索，扣得海洛因2包（毛重0.5公克）
    及甲○○所有，供施用海洛因所用之注射針筒6支、軟管1條
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
