【裁判字號】    96,易,444
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           96年度易字第444號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二一一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實、理由、證據及應適用法條，均引用附件檢察官起
    訴書所載。並補充：查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行
    法業於九十四年二月二日經總統以華總一義字第０九四００
    ０一四九０一號令修正公布，並自九十五年七月一日施行（
    下稱修正後刑法），是參酌最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。從而，本案涉及法律變更之部分，經附
    表所示比較修正前後刑法之相關規定結果，因修正後刑法並
    未較有利於被告甲○○，爰依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用被告行為時之修正前刑法。
二、審酌被告利用職務之便侵吞所收取掌管之保險費供己使用，
    情節匪淺，惟念其坦承犯行，態度尚佳且已於九十七年四月
    二十四日清償全數款項而與告訴人華南產物保險股份有限公
    司達成和解，此見卷附告訴人出具之陳報狀二份即明。是綜
    依被告整體犯罪情節、素行、犯罪動機、目的、手段及造成
    告訴人財物損失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、查被告甲○○所犯本件罪行後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例已於九十六年七月四日制定公布，並於同月十六日施行
    ，依該條例第二條第一項第三款規定，被告所為連續業務侵
    占之犯罪時間皆在九十六年四月二十四日以前，且無同條例
    第三條第一項第十五款所列不予減刑等情，爰依該條例第二
    條第一項第三款減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前雖曾因妨害自由等案件，經法院判處
    有期徒刑三月，緩刑二年確定，然於緩刑期滿緩刑未遭撤銷
    ，自視為未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此見臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，故念被告因一時貪欲圖便，失慮
    致罹重典，經此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無
    再犯之虞，本院認對其所為前開刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五十六條、第
    三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十五年七月一
    日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如
    主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附表
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法    │修正後刑法      │依從舊從輕原│
│法條  │              │                │則之比較結果│
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│連續數行為而犯│刪除            │依修正後刑法│
│刑法第│同一之罪名者，│                │，並未較有利│
│五十六│以一罪論。但得│                │於被告      │
│條之連│加重其刑至二分│                │            │
│續犯  │之一          │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│前受有期徒刑以│前因故意犯罪受有│同上        │
│七十四│上刑之宣告，執│期徒刑以上刑之宣│            │
│條第一│行完畢或赦免後│告，執行完畢或赦│            │
│款    │，五年以內未曾│免後，五年以內未│            │
│      │受有期徒刑以上│曾因故意犯罪受有│            │
│      │刑之宣告者    │期徒刑以上刑之宣│            │
│      │              │告者            │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│依刑法施行法第一│同上        │
│三百三│鍰提高標準條例│條之一第二項及刑│            │
│十六條│第一條前段及修│法第三十三條第五│            │
│第二項│正前刑法第三十│款，最高罰金刑已│            │
│      │三條第五款之規│實質提高為三十倍│            │
│      │定，三千元銀元│即新臺幣九萬元，│            │
│      │得提高至十倍，│最低罰金刑則為新│            │
│      │即罰金刑最高可│臺幣一千元      │            │
│      │處銀元三萬元即│                │            │
│      │新臺幣九萬元，│                │            │
│      │最低則為銀元一│                │            │
│      │元即新臺幣三元│                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│本案依法綜合比較，修正後刑法皆未較有利於被告，是本案應│
│一體適用被告甲○○行為時之修正前刑法                  │
└───────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
