【裁判字號】    97,補,65
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第65號
原      告  瑞奇科技數位有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  麥斯電子科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正左列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）200,000元，應
      繳裁判費2,100元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
      尚應補繳1,100元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
