【裁判字號】    97,交聲,38
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第38號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國九十七年四月十日所為之裁定（九十七年度交聲字第三八號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之，刑事訴訟法第四
    百零六條規定甚明。
二、查抗告人甲○○之岳父已於民國九十七年四月十五日代抗告
    人收受本院裁定正本，有送達證書在卷可稽，是抗告人遲至
    九十七年四月二十八日始提出抗告至本院，顯已逾越抗告期
    間，其抗告係屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
