【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  楊坤樵
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月30
日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（毛重合計為壹點伍公克）沒收銷燬之
    ；扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第616號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國93年2月25日以93年度毒偵緝
    字第16號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院分
    別以93年度訴字第244號、94年度訴字第126號判決判處有期
    徒刑6月、8月確定，於94年1月21日入監執行，於95年1月14
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年1月20日凌晨1、2時許，在其位於
    宜蘭縣羅東鎮忠義巷85號住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於翌日凌晨1時10分許，為警在宜蘭
    縣羅東鎮○○路與純精路1段路口為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因2包、其所有供其施用毒品所用之注射針筒1支及
    安非他命1小包（持有安非他命部分由檢察官另行偵辦）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
