【裁判字號】    97,訴,133
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一五七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計驗後淨重零點捌捌公克；空包
裝總重壹點零伍公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向而於民國八十九年五月二十四日觀察、勒戒執行完畢
    出所，並由該署檢察官於同年月二十七日以八十九年度毒偵
    字第七九五號為不起訴處分後，又因施用第一級毒品海洛因
    （下稱海洛因）之案件，經本院先依該署檢察官之聲請，裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向而再依該署
    檢察官之聲請，裁定令入戒治處所施以強制戒治，並據該署
    檢察官所提公訴，以九十年度訴字第二一六號判處有期徒刑
    十月確定。嗣其復因施用海洛因之案件，經本院以九十五年
    度訴字第三二三號判處有期徒刑十一月確定並依法減刑為有
    期徒刑五月又十五日確定，九十六年七月十六日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟再於九十七年一月二十九日晚間
    某時許，在其位於宜蘭縣冬山鄉○○村○○○路二二巷三號
    住處施打海洛因一次。嗣於翌日（即同年月三十日）十五時
    四十分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路十三號前遭警盤檢查獲採
    尿送鑑而悉上情。並扣得海洛因二包（合計驗後淨重零點八
    八公克；空包裝總重一點零五公克）。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承屬
    實，且其為警查獲採尿送鑑結果係呈鴉片類陽性反應，亦有
    慈濟大學醫學院濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽
    ，堪徵其自白情詞洵與真實相符而得採信。又被告前因施用
    毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請
    ，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於八十
    九年五月二十四日觀察、勒戒執行完畢出所，並由該署檢察
    官於同年月二十七日以八十九年度毒偵第七九五號為不起訴
    處分後，又因施用海洛因之案件，經本院先依該署檢察官之
    聲請，裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向而
    再依該署檢察官之聲請，裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並據該署檢察官所提公訴，以九十年度訴字第二一六號判處
    有期徒刑十月確定。嗣其復因施用海洛因之案件，經本院以
    九十五年度訴字第三二三號判處有期徒刑十一月確定並依法
    減刑為有期徒刑五月又十五日確定，九十六年七月十六日縮
    刑期滿執行完畢等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考。本件事證已臻明確，被告犯行當可認定，應予依法
    論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因施用
    毒品案件，經法院判刑確定並依法減刑後，於九十七年七月
    十六日縮刑假釋期滿執行完畢已詳前述，是其於徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告歷經毒品危
    害防制條例所定之戒斷程序及刑罰之科處與執行後，猶未能
    確實戒除毒害，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，然參
    酌其坦承犯行，態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、素行、造成社會潛在侵害程度及毒品成癮性之犯罪特
    質等一切情狀，予以量處如主文所示之刑。至扣案疑似海洛
    因之白色粉末二包，經送法務部調查局鑑定後，確實均含海
    洛因（合計驗後淨重零點八八公克；空包裝總重一點零五公
    克）無訛，此有該局九十七年三月三日調科壹字第０九七二
    三０一一九五０號鑑定書在卷足佐，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
