【裁判字號】    97,基簡,503
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第503號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第880號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路80號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼續
    施用毒品之傾向，分別於民國88年12月23日、96年3月3日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以88年度毒偵字第1223號、96
    年度毒偵緝字第4、5、6號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於96年9月10日，以96年基簡
    字第1028號判處有期徒刑3月確定。詎其猶不知悔改，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於96年12月8日晚間7時許，在基隆市○
    ○區○○路80號住處，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球
    製成之吸食器內，再吸食因加熱燒烤所產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年12月10日上午11時20
    分許，因另案通緝，為警在其上址住處查獲，經警採集其尿
    液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
 ┌──┬────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱        │待證事實                    │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │一  │被告甲○○之供述│其承認有於前揭時地施用安非他│
 │    │                │命之犯行。                  │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │二  │基隆市警察局第三│經警採集其尿液送驗，鑑驗結果│
 │    │分局偵辦毒品案件│呈安非他命及甲基安非他命陽性│
 │    │尿液檢體對照表、│反應。                      │
 │    │臺灣尖端先進生技│                            │
 │    │醫藥股份有限公司│                            │
 │    │濫用藥物檢驗報告│                            │
 │    │各1份           │                            │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │三  │本署刑案資料查註│被告有如事實欄所載之施用毒品│
 │    │紀錄表、全國施用│紀錄。                      │
 │    │毒品案件紀錄表、│                            │
 │    │法務部全國檢察官│                            │
 │    │線上查詢刑案人犯│                            │
 │    │在監所最新資料報│                            │
 │    │表各1份         │                            │
 └──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其施用第二級毒品安非他命前後持
    有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
