【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六七六號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中因釋明假處分之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假處分所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第904號
    民事裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣（下同）60萬元為
    擔保物，聲請假處分執行，並經本院94年度執全字第582號
    執行在案。現因聲請人對相對人請求所有權移轉登記之本案
    訴訟，業經臺灣高等法院以95年度重家上更(一)字第4號判決
    聲請人全部勝訴，並經最高法院以97年度台上字第389號裁
    定駁回相對人之上訴確定在案，供擔保之原因已消滅，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請返還本件擔保金
    等語。
三、經查，聲請人前揭主張，業據其提出臺灣高等法院95年度重
    家上更(一)字第4號民事判決、最高法院97年度台上字第389號
    民事裁定及裁定確定證明書各1份為證，並經本院依職權調
    取本院94年度裁全字第904號、94年度存字第676號、94年度
    執全字第582號、93年度重家訴字第2號、臺灣高等法院93年
    度重家上字第15號、最高法院95年度台上字1719號、臺灣高
    等法院95年度重家上更(一)字第4號及最高法院97年度台上字
    第389號卷全卷查核屬實。前開判決所載債權與聲請人本件
    假處分所保全之請求既屬同一，本件自屬假處分之本案訴訟
    已獲全部勝訴判決確定之情形，依前揭規定及判例要旨，聲
    請人應供擔保之原因消滅，其聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
