【裁判字號】    97,基簡,199
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第199號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉乃綺
            吳佩娟
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 97年4月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟肆佰壹拾貳元，及其中新台
幣壹拾貳萬肆仟貳佰伍拾伍元自民國九十七年一月三日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月29日與原告（原名匯通
    商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，被告得持該
    信用卡至特約商店記帳消費，並約定被告應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期未清償者，除喪失期限利益外，另應給付原告按年息
    19.7％計算之利息，詎被告至97年1月2日止，尚積欠新台幣
    （下同）126,412元（含本金124,255元），為此提出本訴，
    聲明如主文所示。並提出財政部公函、股份有限公司變更登
    記表、信用卡申請書、信用卡約定條款、消費帳款債權明細
    報表等影本為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
