【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第45號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵字第11號不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.35公克）
    ，係屬違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國95年12月21日查扣之白色粉末1 包，經初
    步鑑驗後，確含有安非他命成分，又被告當日經警採集之尿
    液，經送檢驗後，呈現安非他命類之陽性檢驗結果，此有基
    隆市警察局第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單、鑑驗結果照片、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司96年1 月17日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局
    第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可憑，堪信該白
    色粉末確為第二級毒品安非他命，係屬違禁物無疑；另被告
    前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第41號裁定觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以96年度毒
    聲字第208 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因無繼續強制
    戒治之必要，於97年3 月27日釋放，並經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第11號不起訴處分，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物
    聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
