【裁判字號】    97,基小,26
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司板橋分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        號2樓.
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒仟玖佰元，及自民國九十七年一月二十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應給付
    原告新臺幣（下同）9,200元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息；嗣於民國（下同）
    97年2月21日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原
    告7,900元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息，核與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於96年8月14日9時許，駕駛車牌號碼2G
    N-789號一般重型機車 (下稱系爭車輛1）行經基隆市七堵區
    ○○○路1號前，因於雙白線違規變換車道，而撞擊訴外人
    即原告之被保險人謝宗龍所有之車牌號碼9732-NC號自用小
    客車（下稱系爭車輛2），致該車受有損害，經原告以鈑金
    工資1,400元、噴漆6,500元，計7,900元之費用修復，為此
    依保險法第53條、民法第191條之2、第196條規定提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
四、被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，然據其前到庭所為陳述
    略以：本件事故之過失責任仍有疑義，被告係因前方公車突
    然煞車始變換車道，且被告若係跨越雙白線撞及系爭車輛2
    ，應該會彈回原先車道；又被告對估價單之真正無意見，惟
    系爭車輛2僅車門有些微凹陷，原告請求之金額顯然過高云
    云；並聲明：駁回原告之訴。
五、經查，被告於96年8月14日9時許，駕駛系爭車輛1行經基隆
    市七堵區○○○路1號前，與原告之被保險人謝宗龍所駕駛
    於同方向行駛之系爭車輛2發生擦撞之事實，為兩造所不爭
    執，並有基隆市警察局交通隊97年1月18日基警交字第
    09700001953號函附交通事故相關資料在卷可稽，應堪信為
    真實。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。又按雙白實線，設於路
    段中，用於分隔同向車道，並禁止變換車道，道路交通安全
    規則第149條第7項亦有明定。被告雖辯稱其並未跨越雙白實
    線變換車道云云，惟查，被告於本件事故發生時，本件行駛
    於外側車道，被告則係行駛於內側車道，兩造車輛撞擊地點
    則係在內側車道路口停止線前，而該路段內外側車道間至停
    止線前至少10公尺劃有雙白實線等情，為兩造所不爭執，顯
    見被告確係自於設有雙白實線處變換車道，其前揭所辯不足
    採信。本件被告駕駛系爭車輛1行經上開地點，本應注意於
    雙白實線路段不得變換車道，復無不能注意之情形，竟疏未
    注意，致系爭車輛2受有損害，其於本件事故之發生應負過
    失責任甚明，被告被告抗辯本件過失責任未明云云，自不足
    採。
七、按汽車在使用中加損害於他人者，駕駛人除於防止損害之發
    生，已盡相當之注意者外，應賠償被害人因此所生之損害；
    因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應
    回復他方損害發生前之原狀，債權人並得請求支付回復原狀
    所必要之費用，以代回復原狀；民法第191條之2、民法第
    184條第1項前段、第213條第1、3項分別定有明文。被告於
    系爭事故之發生有過失乙節，既如前述，揆諸前揭規定，自
    應就系爭車輛2因而所生損害，負賠償責任。又本件原告主
    張系爭車輛2受有損害，經其以7,900元修復乙情，業據其提
    出估價單原本、統一發票等件各1紙為證，被告雖辯稱系爭
    車輛2並未有嚴重損傷，原告請求金額顯然過高云云；惟查
    ，系爭車輛2為福特廠牌，因本件事故，右側前後車門均有
    脫漆凹陷之情形，原告於系爭事故發生後，係將系爭車輛2
    送至名利汽車股份有限公司中和廠即福特汽車維修廠修復，
    共支出右前車門鈑金600元，噴漆3,400元，右後車門鈑金
    1,500元，噴漆3,100元，而福特汽車維修廠2005年所定之塗
    裝價格前車門3,400元，後車門3,100元等情，亦有相片6紙
    、估價單及塗裝建議價格表等件附件可稽，足見原告主張之
    修復費用與原廠所訂價格相當，而屬回復原狀之必要費用，
    被告空言抗辯前揭修復過高，自不足採。
八、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及代位權之法律關係
    ，請求被告給付7,900元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97
    年1月26日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
九、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
