【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第143號
聲  請  人  乙○○
                    （
法定代理人  丙○○
                    （
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院95年度存字1054第號提存事件所提存之物（即新臺
幣壹拾萬元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。又所謂「訴訟終結」，其
    在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，
    亦與此之所謂「訴訟終結」相當，法院亦可准許返還擔保金
    （參見司法院83年６月16日83院台廳民一字第011005號函及
    最高法院92年度台抗字第19號裁定。又於85年強制執行法修
    正，增訂第0132條第３項後，縱僅撤回假扣押執行之聲請，
    而未撤銷假扣押之裁定，亦可認為廣義之「訴訟終結」）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付扶養費假扣押事
    件，聲請人前依本院95年度裁全字第1078號民事裁定，為補
    足假扣押原因釋明之不足，曾向本院提存所提存現金新臺幣
    10萬元（提存案號為本院95年度存字第1054號）為擔保後，
    對相對人之財產為執行。茲因本件已經終結（聲請人已撤回
    假扣押執行之聲請），聲請人並定期催告相對人（即受擔保
    利益人）行使權利而未行使，為此請准返還該提存物等語。
    並提出本院95年度存字第1054號提存書正本、郵局存證信函
    及掛號郵件收件回執原本各１件為證。
三、經本院審閱聲請人提出之上開證物，並依職權取本院95年度
    裁全字第1078號及本院95年度存字第1054號各相關卷宗互核
    結果，聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
