【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月30
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  王福康
          法  官  許心
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  陳國華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經本院於87年7 月16日以87
    年度易字第395 號判決，判決免訴確定。又因施用第一級毒
    品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，本院乃再裁定送強制戒治（92年11月20日執行期滿），
    並於91年9 月25日以91年度訴字第411 號判決，判處有期徒
    刑10月確定，於93年9 月12日執行完畢。再因施用施用第一
    級毒品案件，經本院於94年3 月15日以93年度訴字第769 號
    判決，判處有期徒刑1 年4 月確定（下稱甲罪）；又因施用
    施用第一級毒品案件，經本院於94年9 月8 日以94年度訴字
    第729 號判決，判處有期徒刑8 月確定（下稱乙罪）；復因
    竊盜案件，經本院於94年9 月28日以94年度易字第206 號判
    決，判處有期徒刑3 月確定（下稱丙罪）。前揭乙、丙兩罪
    ，嗣經本院於94年11月30日以94年度聲字第1060號裁定，合
    併定應執行有期徒刑10月，嗣再經本院於96年7 月16日以96
    年度聲減字第10號裁定，各減為有期徒刑4 月、1 月又5 日
    ，應執行有期徒刑5 月確定，其入監接續執行上揭3 罪後，
    於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，於強制戒治期
    滿後5 年以內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月
    11日晚上6 時45分許為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因。嗣於同月11日下午3 時40分
    許，因形跡可疑，為警在基隆市○○區○○路與信一路口查
    獲，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡之陽性反應，
    始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   許心
                                  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
