【裁判字號】    97,基簡,514
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第514號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第258 號），因被告自白犯罪，本院乃裁定改依簡易
程序後判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，而檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪
    ，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    被告於檢察官偵查中自白犯罪，本院乃依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品違反毒品
    危害防制條例執行觀察、勒戒、強制戒治之紀錄：
  (一)前因施用毒品案件，經送強制戒治（於民國88年11月22日期
    滿執行完畢），由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒毒偵字第97號為不起訴處分確定。
  (二)復因施用第二級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以89年毒偵字第1 號提起公訴，經本院以89年度基簡字第
    138 號判決判處有期徒刑6 月確定，於89年7 月10日易科罰
    金執行完畢。
  (三)又因施用第一、二級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第708 號提起公訴，經本院以93年度
    訴字第296 號判決判處有期徒刑4 月，經提起上訴，由臺灣
    高等法院以93年度上訴字第256 號判決判處有期徒刑1 年1
    月確定，並於95年6 月12日期滿執行完畢（構成累犯）。
三、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，96年12月20日在其位於基隆市○○區○○路393 巷38
    之2 號住處，將第二級毒品甲基安非他命放入鋁箔紙（未扣
    案）上，再以打火機點燃燒烤產生煙霧吸食之方式，非法施
    用毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於同日晚間10時36分許，
    在基隆市○○路393 巷38-2號三樓處，因執行搜索勤務而查
    獲，經警得其同意採尿送驗結果，其尿液中係呈甲基安非他
    命之陽性反應後，始查獲上情。案經基隆市警察局第一分局
    報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
四、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審判時之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    附卷可稽
  (三)不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
五、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行
    為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾受如二、(三)案件所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品
    行為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
