【裁判字號】    96,拍,859
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第859號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人劉張滿於民國89年1月6日以如附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下
    同)2,400,000 元之本金最高限額抵押權，依法登記在案。
    嗣第三人劉張滿向聲請人借款2,000,000元後，未按期繳納
    本息，已喪失期限利益，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    貸款契約、繳款明細、繼承系統表、本院慧民月字第07516
    號函、戶籍謄本等影本為證。查第三人劉張滿係上開借款債
    務之連帶保證人，而第三人劉張滿已死亡，依民法第1148條
    之規定繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權
    利義務，上開附表所示之不動產所有權已因繼承而為相對人
    所有。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
