【裁判字號】    97,基簡,432
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第429號
    被  告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣金山鄉○○村○○路285號2樓
                    居臺北縣萬里鄉○○路5之17號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國（下同）94年6月21日執畢釋放
    出所，並由本署檢察官於94年6月17日以94年度毒偵字第683
    號為不起訴處分。詎其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5年
    內，復於96年12月21日下午5、6時許，在臺北縣萬里鄉○○
    路5之17號工廠宿舍內，以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12月26日下午8
    時45分許，經警因實施通信監察另案通知到場並採驗尿液呈
    毒品甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙。
    （二）不起訴處分書。
    待證事實：乙○○有施用甲基安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵詢中坦承不諱，且有前開
    書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
