【裁判字號】    97,基簡,169
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第169號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於中華民國97年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十七年二月十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告參加以原告為會首，會期自民國（下同
    ）93年4月10日起至96年12月10日止，會數連同會首共51會
    ，採內標制，每期會款新臺幣（下同）1萬元之合會（下稱
    系爭互助會），被告除以自己名義參加1會份外，另以訴外
    人即被告之妻丙○○之名義參加1會份，並分別於第10會（
    94年10月10日開標）及第11會（94年11月10日開標）得標，
    由原告分別交付會款，依約被告即應按期給付原告2會份之
    死會會款，共計38萬元，前經本院以96年度基簡字第292 號
    判決被告應給付其中已到期即自95年6月至96年3月之會款20
    萬元在案，其餘自96年4月起至12月止之會款18萬元現已到
    期，詎被告仍藉詞推諉不願給付，為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之互助會會
    員名冊等件為證，並經本院依職權調取本院96年度基簡字第
     292號民事事件卷宗查核屬實，而被告經合法通知，既未到
    場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，自堪信為真實。
    從而，原告依合會之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日即97年2月14日起至
    清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項第7款訴訟所為被告敗訴
    之判決，依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，爰依職權
    為假執行之宣告。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
