【裁判字號】    97,基小,808
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  張育郎
            乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年4月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬參仟參佰壹拾貳元，及自九十六年十
一月十日起至清償日止，按週年百分之十四‧二計算之利息，暨
按週年百分之一‧四二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實及理由要領
原告主張之原因事實為「被告於93年9月15日與原告訂立以信用
卡為工具之消費貸款契約，領用國際信用卡後，於95年12月14日
與原告達成債務協商之合意，惟仍未依約還款，截至96年11月9
日止結算所積欠原告之消費貸款本息、違約金。」。經核與其所
提出之書證相符，所請求於法有據，應予准許，判決如主文第1
項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假
執行如主文第3項。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
