【裁判字號】    96,訴,1060
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度訴字第1060號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2719號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國88
    年10月23日期滿執行完畢，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以88年度戒毒偵字第13號不起訴處分書為不起訴處分確定
    ；復因施用毒品案件，經本院於93年3月8日以93年度訴緝字
    第13號判決判處應執行有期徒刑1年確定，再因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第801號判決判處有期徒刑10月確
    定，上開案件經接續執行，於95年11月30日縮刑期滿執行完
    畢。乙○○猶不知悔改戒除毒癮，復同時基於施用第一級及
    第二級毒品之犯意，於96年10月5日晚上，在基隆市○○區
    ○○街322號13樓住處，將海洛因及甲基安非他命混合在一
    起，以針筒方式，同時施用海洛因及甲基安非他命。嗣於96
    年10月6日凌晨零時許，警方在基隆市○○區○○路250 之6
    號「蔚藍旅店」第602號客房，查獲同房間之廖翊如持有海
    洛因及安非他命等毒品（廖翊如部分另行偵辦）。警方經乙
    ○○同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、
    嗎啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查
    獲後於96年10月6日0時40分許所採集之尿液檢體，經送請檢
    驗，結果呈海洛因之嗎啡、可待因（由於海洛因在人體內會
    代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之吸食者，係檢驗其尿液中之
    嗎啡反應）、甲基安非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年10月15日濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，足見被告自白施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命之情節，與事實相符，應可採信。其於88年10月23日
    戒治期滿執行完畢，又於93年間再犯施用毒品案件，經判處
    徒刑，其於5年內再犯本件施用毒品案件，亦有臺灣高等法
    院被告前科紀錄表附卷可稽。綜上所陳，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告係以將海洛
    因、安非他命混合注射針筒，同時施用海洛因及安非他命之
    事實，業據被告陳明在卷，復查無其他可佐被告非同時施用
    上開毒品之積極證據，依「罪證有疑，利歸被告」之證據法
    則，應認被告此部分之陳述與事實相符。則被告以一施用毒
    品之行為，同時施用海洛因及安非他命，觸犯構成要件不相
    同之罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處
    斷。公訴意旨認上開二罪應分論併罰，容有誤會。又被告前
    曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
