【裁判字號】    97,基小,523
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  皇冠大樓公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年4
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬參仟玖佰壹拾貳元，及自民國九十七
年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張被告為原告所管理大樓中門牌號碼為基隆市○○路
    177號5樓之4號建物之所有權人，積欠民國95年7月起至96年
    12月止如主文第1項所示之管理費，及依據住戶規約第10 條
    第5款約定住戶未按期繳納管理費者得按年息10﹪計算遲延
    利息。基於前述，聲明如主文第1項所示。
二、被告固對積欠上揭管理費未繳納不爭執，僅辯稱系爭建物建
    商倒閉系爭建物未完工也未點交，現今仍無水電使用建物，
    還要繳納管理費顯不公平。基於前述，聲明駁回原告之訴。
三、經查，原告乃依據公寓大廈管理條例規定業合法成立之管理
    委員會，並由區分所有權人開會決議收取管理費之標準，為
    被告所不爭執，且有原告提出之報備證明、規約等物為證。
    被告既為原告管理大樓之區分所有權人之一，依據公寓大廈
    管理條例及規約之規定即有繳納管理費及約定遲延利息之義
    務，原告請求被告給付如主文第1項所示之金額顯有理由，
    應予准許。至於被告抗辯建商未能履行買賣契約之義務，乃
    其與建商間買賣契約法律爭議，原告並非建商買賣契約之債
    務繼受人，被告執其與第三人建商之契約關係拒絕給付管理
    費顯屬無據，不能成立。據此爰判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
