【裁判字號】    97,財管,12
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第12號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
利害關係人  財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  吳明意
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○在大陸地區之
    繼承人，甲○○在台並無繼承人，聲請人業已依法向本院為
    繼承之表示，並經准予備查在案，為此聲請指定繼承人王清
    峰之代理人丙○○為遺產管理人，並提出戶籍謄本、委託書
    、財政部臺灣省北區國稅局基隆市分局97年 2月22日北區國
    稅基市一字第 09700000587號函、遺產稅申報書、遺產稅案
    件申報委任書、財團法人海峽交流基金會證明、中華人民共
    和國（2007）衡證民字第214號、第226號、第 227號公證書
    及本院96年10月24日基院慧民天96聲繼8字第25528號函等件
    影本為證。
二、按前條第一項之遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者
    ，除應適用第68條之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢
    察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管理其
    遺產，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1第1項定
    有明文。經查，被繼承人甲○○於96年 5月24日死亡，甲○
    ○之配偶王志棉已死亡，其現仍健在之唯一繼承人即其子王
    清峰為大陸地區人民，於96年 9月27日向本院為聲明繼承之
    表示，並經准予備查等情，業經依職權調取本院96年度聲繼
    字第 8號卷查核屬實，聲請人既為繼承人，其聲請指定被繼
    承人之遺產管理人，自屬有理。但本件被繼承人甲○○之繼
    承人為大陸地區人民，且無臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第68條之情形，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆
    市榮民服務處97年 4月29日基市處字第0970001496號函在卷
    可憑，因此依首揭規定，應指定財政部國有財產局台灣北區
    辦事處基隆分處為被繼承人甲○○之遺產管理人。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
