【裁判字號】    97,基簡,521
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第521號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其於均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第5行「從大門侵入」等字補充為「見大門未
    上鎖，遂從大門侵入」。(2)犯罪事實欄一第6行「嗣因發現
    屋內有人在睡覺而未得逞」等字因重複繕寫，故予刪除。(3)
    證據補充「照片2張」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告有多次竊盜前科，其正值青年，竟不思以正常手
    段賺取財物，甫於執行完畢後，竟仍不知悔改，而為本件犯
    行，然被告尚未竊得財物即未被害人發現，致被害人未受財
    物上之損失，及其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第160號
    被  告  丙○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街131巷2之2號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因施用毒品安非他命，經法院判處有期徒刑6月；
    又因竊盜罪，經法院判處有期徒刑4月、3月，應執行有期徒
    刑5月確定，接續執行，於民國（下同）95年12月6日執行完
    畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年4月5日
    上午11時25分許，從大門侵入基隆市安樂區○○○路1巷22
    號甲○○住處2樓搜尋屋內財物，嗣因發現屋內有人在睡覺
    而未得逞。嗣丙○○發現2樓房間內均有人在睡覺，而未得
    逞。於同日上午11時30分許下樓逃逸時，在1樓樓梯口適為
    甲○○返家發現報警查獲。
二、案經甲○○告訴暨基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    人證：告訴人甲○○於警詢中之指訴。
    待證事實：丙○○有前述竊盜未遂之行為
二、上揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1、3項之普通竊盜未遂罪
    。被告受前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1、3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
