【裁判字號】    97,基簡,438
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第438號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第63號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪目的、智識程度、竊盜手段平和，竊得財
    物價值非鉅，迄今尚未與告訴人達成和解，暨犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告行為後，立法院業於96年6月15日三讀通過中華民國96
    年罪犯減刑條例，並經總統公布而自同年7月16日起施行，
    而查被告竊盜時間係在96年4月20日，所犯之竊盜罪復非該
    條例第3條所定不予減刑之罪，爰依該條例第2條第1項第3款
    規定，減輕被告刑度二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第63號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路393巷74之1號
                        居基隆市○○區○○路393巷44弄7號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院於民國92年
    4月18日，以92年度訴字第87號判決判處有期徒刑6月確定，
    於92年11月16日執行完畢出監；詎其仍不知警惕，因欲為甲
    ○○介紹工地福利社工作，待甲○○同意後，遂於95年7月
    20 日14時許，在臺北市○○區○○路358巷36號對面工地內
    ，向甲○○預收新臺幣（下同）3萬元租金及水電工程費用1
    萬5千元，並取走福利社貨櫃鑰匙以便施工，丙○○隨即將
    該貨櫃放置在臺北縣林口鄉○○○路、仁愛路口附近之工地
    ，並開始安接水電；嗣其因當地警員因故不同意，而欲將該
    貨櫃遷至臺北縣林口鄉○○○路某工地時，因無法支付移動
    貨櫃所需之3000元費用，竟意圖為自己不法所有，竊取甲○
    ○所有，置於上開貨櫃內之長壽牌、七星牌香菸共計7條，
    用以抵償上開移動貨櫃費用；嗣甲○○經通知前往上開文化
    三路工地查看，發現仍無法營業，且於清點貨櫃內物品後，
    即發現上開香菸不翼而飛，而丙○○此後即避不見面，甲○
    ○遂報警處理，始為警查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經證人即被害
    人甲○○於警、偵訊時陳述明確，並有被害人應允被告為其
    介紹並處理開設福利社各項事務時，由其等簽署之字據影本
    1份在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
