【裁判字號】    97,基小,1089
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於97年4月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹萬貳仟伍佰貳拾捌元，及自九十
七年四月三日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬參仟參佰柒拾伍元，及自九十
七年四月三日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、丁○○分別為門牌號碼基隆市
    中正區○○街98號10樓、181號10樓建物所有權人，係原告
    社區區分所有權人之一，被告應繳付管理費用，爰依公寓大
    廈管理條例第21條規定，請求被告丙○○、丁○○分別給付
    自96年4月1起至97年3月31日止、95年3月1日起至97年3月31
    日止結算所積欠原告之社區管理費用新臺幣（下同）12,528
    元、13,375元，及均自97年3月28日起至清償日止，按週年
    百分之10計算之遲延利息等語。
三、原告主張上開被告丙○○、丁○○積欠管理費之事實，業據
    其提出公寓大廈管理組織報備證明、住戶規約、建物登記謄
    本等件（皆影本附卷）為證，應堪信為真實。惟按給付無確
    定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為
    給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達
    訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者
    ，與催告有同一之效力，民法第229條第2項定有明文，是原
    告主張被告丙○○、丁○○應給付遲延利息部分，應自其催
    告之通知送達被告丙○○、丁○○之時起算，惟原告未檢具
    存證信函回執以證明被告丙○○、丁○○有清償債務之催告
    ，自應以本件原告起訴狀繕本送達被告丙○○、丁○○翌日
    即均自97年4月3日起至清償日止，按週年百分之10計算遲延
    利息。從而，原告請求被告丙○○、丁○○給付如主文第1
    、2項所示之管理費及遲延利息，為有理由，應予准許；至
    逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
四、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
