【裁判字號】    97,基簡,489
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第489號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第63號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰院審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度，衡其犯後態度及告訴人受傷程度和未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第63號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市信義區○○○路166之18號7
                        樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年2月14日凌晨2時30分許，因其家中所養之
    狗吠叫不停，引起鄰居丙○○不滿，2人因此發生爭執，詎
    乙○○基於傷害之故意，持其所有籐製枴杖1支（業經乙○
    ○棄置不詳處所，未據扣案），在基隆市○○○路166之18
    號7樓其住處電梯前，毆擊丙○○，致丙○○因此受有右肘
    紅腫2×2公分、右手掌挫傷4×1公分、左前臂擦傷1×0.5公
    分2處、左手掌紅腫1×1公分、左肩瘀傷8×7公分、右髖部
    瘀傷3×3公分、右膝挫傷6×2公分等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均供承不諱，
    核與告訴人丙○○於警詢時指訴及偵查中證述之情節相符，
    復經證人即被告之友人江芸結證明確。此外，並有告訴人提
    出之行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
