【裁判字號】    97,基簡,290
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第290號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  詹緯
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬零參拾肆元，及其中新臺幣貳拾
伍萬玖仟玖佰陸拾伍元自民國九十三年一月二日起至民國九十三
年二月五日止，按週年百分之十八點二五，自民國九十三年二月
六日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾陸萬零參拾肆元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國88年10月19日與訴外人萬泰商業銀
    行股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE
    & MARY現金卡為工具循環使用。不料被告未依約給付，尚積
    欠本金新臺幣（下同）259,965元、未收利息69元及自93年1
    月2日起至93年2月5日止按年息18.25%、自93年 2月6日起至
    清償日止按年息 20%計算之利息未清償，上開債權經萬泰商
    業銀行股份有限公司讓與原告，已公告在94年 9月23日民眾
    日報等語，並提出小額循環信用貸款契約、債權讓與證明書
    、94年9月23日民眾日報及交易記錄一覽表等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費2,870元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
