【裁判字號】    97,基簡,51
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第51號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5272、6049號），判決如下：
    主  文
丁○○阻塞公眾得出入之場所之逃生通道，致生危險於他人生命
、身體或健康，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除理由部分補充：「所謂『逃生通道』係指發生天災人
    禍時為提供人們逃離現場之通行路線設施而言，被告在門出
    口處以鐵條6 支以併排方式，將鐵條兩端焊接大門鐵捲門兩
    邊滑槽處，另用1支約1百公分長之鐵條，以直向方式焊在玻
    璃推門前，使自助洗衣店唯一逃生通道遭阻塞，確有阻塞逃
    生通道之犯行及犯意，自屬刑法第189條之2第1 項前段所規
    定之情形。」、「刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之
    強脅手段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事
    為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要。被告既
    以鐵條阻礙他人進出自助洗衣店，既足以妨害他人工作之進
    行，要亦不得謂非該條之強暴、脅迫行為。」外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    9之2條第1項前段、第304條第1項、第55條、第41條第1項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第5272號
                                       96年度偵字第6049號
    被      告  丁○○  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設金門縣金城鎮○○路○段39巷2
                            弄15號2樓
                        現居基隆市○○區○○路20巷6號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丁○○原所有坐落於基隆市○○區○○街271號1樓房屋（含
    騎樓及增建部分），於民國92年間某日，以每月新臺幣(下
    同)2 萬元租金（保證金3萬6千元），出租予丙○○，租賃
    期間為自92年12月10日起，至97年12月9日止，每月10日以
    前繳納租金。嗣丁○○於94年11月24日與王碧雲簽立不動產
    買賣契約，將上開房屋販售予王碧雲，並於95年1月25日將
    上開房屋所有權移轉登記到王碧雲名義下，後因尾款貸款問
    題，丁○○雖依約將原先所收取之價款120萬元返還給王碧
    雲，但對丁○○是否應再支付30萬元予王碧雲，雙方發生爭
    執，王碧雲因而遲未將上開房屋所有權登記塗銷，返還係爭
    房屋，致使丙○○認為丁○○已非房屋所有權人，而自96年
    2月10日起，不支付租金給丁○○，丁○○雖不斷主張其方
    為真正之房屋所有權人，收取租金有據，迭發存證信函予丙
    ○○，但未獲滿意回應，乃主張終止租約，要求丙○○停止
    在上址營業自助洗衣店，返還房屋，仍未獲回應，丙○○復
    於96 年4月29日，將上開房屋轉租予張翼麟使用(租期為96
    年4月29日起，至98年4月29日止)，激起其憤恨，為防止張
    翼麟等人再利用現址營業，乃基於犯意，於96年10月1日，
    僱請不知情之工人，至上址洗衣店公眾得自由進出之大門出
    口處，持鐵條6支以併排列方式，將鐵條兩端焊接大門鐵捲
    門兩邊滑槽處，另用1根約100公分長之鐵條，以直向方式焊
    在玻璃推門前，使洗衣店唯一逃生通道遭阻塞，致生危險於
    他人，並妨害張翼麟等及不特定之消費者自由進出洗衣店之
    行動自由權利。
二、丁○○另基於犯意，於96年11月12日21時44分許，載安全帽
    ，身著紅衣外套，騎乘機車到上開新豐街271號1樓張翼麟所
    經營洗衣店大門出口處，見洗衣店四下無人，認有機可趁，
    先至大門旁撿持原先遭張翼麟等人用電動砂輪機拆卸之鐵條
    1支，斜架在大門口處，再接著持另1支鐵條交叉橫架在大門
    口處，妨害張翼麟等及不特定之消費者自由進出洗衣店之行
    動自由權利。嗣經洗衣店合夥人甲○○從店內設置之監視器
    所拍攝到畫面人像及詢問鄰人，始查知係丁○○所為。
三、案經丙○○、甲○○分別訴由基隆市警察局第二分局報請偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、就犯罪事實欄一犯行部分：
    訊之被告丁○○固坦承有於96年10月1日在係爭房屋大門口
    處僱工焊上鐵條等情不諱，惟矢口否認有何公共危險等犯嫌
    ，辯稱：伊係根據房屋租賃契約，以及伊根本沒有將係爭屋
    房交付給王碧雲，所以房屋都是伊的，也是伊在使用中，設
    置鐵架，只是維護自身權利，設置鐵架的目的是為了不讓客
    人進去洗衣服云云，經查：
(1)、上開事實，業據證人張翼麟於警詢及偵查中、陳卜嘉及洪明
    輝於警詢證述明確，並有鐵條桿接在大門之照片2張、用砂
    輪機破壞鐵條之照片6張、臺灣基隆地方法院基隆簡易庭96
    年度基簡字第518號民事判決影本1份、臺灣基隆地方法院公
    證處93年度公證書、房店屋租賃契約書 (張翼麟與丙○○)
    建物所有權狀影本1紙在卷可佐。
(2)、查係爭房屋所有權業已於95年1月25日移轉登記到王碧雲名
    義下，迄仍未移轉登記回到被告之名義下，此情業為被告所
    是認。而臺灣基隆地方法院基隆簡易庭於96年度9月14日96
    年度基簡字第518號民事判決即已表明：「不動產所有權移
    轉登記行為係物權行為，而具無因性，是若義務人有移轉不
    動產所有權登記之意思，並已依民法第760條規定作成書面
    ，縱該書面所載移轉不動產所有權登記之債之原因與其真意
    不符，除其物權行為意思表示有無效或得撤銷之原因而經撤
    銷者外，尚不生所有權移轉登記應否塗銷之問題。又買賣契
    約與移轉所有權之契約不同，買賣契約不過一種以移轉物權
    為目的之債權契約，難謂即為移轉物權之物權契約；債權契
    約而成立物權移轉契約後，如有解除契約之原因，固得將該
    債權契約解除，惟債權契約解除時，因物權行為具有獨立性
    及無因性，物權契約並不因而失其效力。是物權行為具有獨
    立性及無因性，不因其原因之債權行為，有解除之原因而受
    影響，故縱如丁○○主張其已解除係爭房屋買賣契約(債權
    契約)，然其移轉係爭房屋所有權之物權行為並不因之受影
    響，丁○○至多只能依民法第259條之規定請求回復原狀，
    而該回復原狀請求權僅屬債權之請求權，在訴請回復原狀判
    決確定前，係爭房屋既仍登記在王碧雲名下，則在係爭房屋
    所有權移轉登記塗銷前，王碧雲仍為係爭房屋之所有權人。
    」被告主張其仍為真正之房屋所有權人，顯屬誤解。
(3)、另就租賃關係而言，該簡易庭亦表明：「出租人於租賃物交
    付後，承租人佔有中，縱將其所有權讓與第三人，其租賃契
    約，對於受讓人仍繼續存在，前項規定於未經公證之不動產
    租賃契約，其期限逾五年或未定期限者不適用之，民法第
    425條第1項、第2項分別定有明文，此乃屬依法律規定之債
    的概括承受，有關讓與人即原出租人之權利義務應一併由受
    讓人繼受之，亦即由受讓人當然繼承出租人地位，而行使或
    負擔租賃契約所生之權利或義務，讓與人即原出租人既已脫
    離租賃契約出租人之地位，自不得本於租賃契約對於承租人
    本於租賃契約有任何權利之主張，亦不因當事人間另有約定
    而受影響。丁○○將係爭房屋出租與丙○○(兩造已經公證
    ，且租約為5年)並交付丙○○後，嗣將係爭房屋所有權讓與
    王碧雲，符合民法第42 5條第1項之規定，依法係爭房屋之
    租賃契約已移轉於丙○○與王碧雲間繼續存在，丁○○已非
    係爭房屋租賃契約之出租人。」故被告當可從上開判決內容
    中知悉其在法律上業已不具有出租人之身份。
(4)、綜上所述，被告既非不動產之登記名義人，又非係爭租賃關
    係之出租人，依法自不得對張翼麟等人主張權利，被告卻捨
    循合法解決問題之途徑不為，反而，明知該洗衣店僅有大門
    可以作為人貨進出之出入口，竟採取用鐵條封住之違法手段
    解決，其違法行為，彰彰明甚，況且縱設認被告仍為實際之
    所有權人，用鐵條封擋入口，所為亦非為法律所能容許範疇
    ，其被告所辯，均不足採據，亦非誤解所有權關係，所能卸
    免刑責，被告就此犯嫌堪予認定。
二、就犯罪事實欄二犯行部分：
    被告迭經傳喚均未到庭應訊，惟查，其於警詢中矢口否認有
    上開犯嫌，辯稱：伊雖有於11月12日到自助洗衣店，但時間
    應該是19時至20時左右，而且，伊也只是到該處倒拉圾，伊
    並不知道監視器拍到的人是何人云云，經查：
(1)、上開監視器所拍攝之光碟片，經本署於96年12月20日偵訊時
    當庭勘驗結果，當時洗衣店門口有一戴安全帽著紅衣之女子
    ，先探頭看一下洗衣店內，然後就從店外右手邊拿一根鐵條
    斜架在店門口，然後過一段時間，再拿另一根鐵條斜架在店
    門口等語，此有光碟片1片、照片6張及偵訊筆錄1份在卷可
    參。
(2)、證人甲○○亦到庭作證稱：該女子是載安全帽，我們依據該
    女生之身形，可以判斷出是丁○○，而且當時在旁的店家也
    有看到她等語，參諸被告與張翼麟等人一直存有爭執，以及
    被告之前也是用同樣的手段，用鐵條封住大門出入口，來妨
    害自助洗衣店張翼麟等人之進入，堪可認定該女子應係被告
    無訛，被告就此所辯，亦不足採據，其犯嫌堪可認定。
三、核被告所為，係分犯刑法第189之2條第1項前段阻塞逃生通
    道罪嫌及同法第304條之強制罪嫌，被告就犯罪事實欄一之
    犯行，係一行為同時觸犯阻塞逃生通道罪及強制罪之二罪名
    ，應從一重之阻塞逃生通道罪論處。上開犯罪事實一及二之
    罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    3    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第189之2條第1項：
阻塞戲院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場
所之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，處3年以
下有期徒刑。阻塞集合住宅或共同使用大廈之逃生通道，致生危
險於他人生命、身體或健康者，亦同。
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
