【裁判字號】    97,聲減,41
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第41號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    國民
                    （在台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院以96年度訴字第369 號案件判處有期徒
    刑9 月確定，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，核
    與96年罪犯減刑條例2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減
    刑條件，爰聲請減刑云云。
二、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項定有明文。又犯罪行為之一部或其犯罪結果
    在中華民國96年4 月25日以後，不得適用本條例減刑（參考
    司法院院解字第3540號解釋及最高法院70年台非字第135 號
    判例），法院辦理96年減刑案件應行注意事項第11條亦有明
    文。
三、本案情形
    經查：聲請人於96年4 月12日下午5 時至96年5 月29日晚上
    某時許止，犯施用第一級毒品罪，經本院認係屬集合犯，應
    成立實質上一罪，而於96年6 月29日，以96年度訴字第369
    號案件（偵查案號：96年度毒偵字第874 號；移送併辦案號
    ：96年度毒偵字第1137號、第1213號），判處有期徒刑9 月
    確定在案。其於96年4 月25日之後既仍有施用毒品之行為，
    揆諸上開規定，即不得依上開減刑條例之規定予以減刑。聲
    請人聲請予以減刑，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
