【裁判字號】    97,聲,350
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣10,000元，由甲○○繳納金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經傳喚、拘提未到庭，顯已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
