【裁判字號】    97,基簡,420
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰院審酌被告丙○○正值壯年，不思憑藉己力循正當管道獲
    取財物，其所為侵害公司財產權益，並已危害社會安寧，併
    慮其犯罪手法、所得財物價值，併其犯後坦承罪行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第128號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路77巷124之1
                        號
                        現居基隆市○○區○○路35巷122之9
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為基隆市○○區○○街73號「峰隆鐵工廠」員工；民
    國97年3月12日夜間9時許，丙○○利用鐵工廠內員工均下班
    而無人看守之際，竟意圖為自己不法之所有，進入峰隆鐵工
    廠倉庫內，以隨手撿拾工廠內施工截取剩餘、長約15公分而
    客觀上足以對人之生命、身體安全造成危險之凶器鐵片1 支
    （未扣案），剝除工廠倉庫內置放之電線外緣膠皮，而竊取
    總計約45公斤之紅銅裸線。得手後，捲成3捆分置於所攜之2
    只米袋內，再置放於其所有之車牌PXJ-402 號重型機車腳踏
    板上，欲載回家中藏放，再伺機變賣。嗣於翌日（3月13 日
    ）凌晨2時45分許，丙○○騎乘PXJ-402號機車往東信路住處
    行駛途中，在基隆市安樂區○○○路與武嶺街口遭警攔查，
    當場在PXJ-402 號機車腳踏板上，查獲前述裝有紅銅線（業
    經峰隆鐵工廠副廠長乙○○領回保管）之米袋2 包後，經丙
    ○○坦承，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時，均坦承無
    誤，與被害人乙○○警詢時所述情形相符，並有贓物認領保
    管單、照片、車籍資料等在卷可證，本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第321條第1項3 款攜帶凶器
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒
    刑：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其
        內而犯之者。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
