【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第138號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零貳佰玖拾貳元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟伍佰貳拾元自民國九十六年十一月一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年3月1日與其簽訂小額循環信
    用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債務視
    為到期，利息約定自 96年9月27日起至96年10月31日止，按
    年利率18.25％計算，自96年11月1日起至清償日止，按年息
    20％計算。詎料被告自96年10月31日起即未依約繳納本息，
    尚積欠如主文第1項所示之本金及利息未為清償，為此乃提
    起本件訴訟，求為判命被告如數給付等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其主張相符之小
    額循環信用貸款申請書及契約書為證。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書
    證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依現金卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用即第一審裁判費6720元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                      民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年    4    月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
