【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第296 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國91年
    11月12日，以91年度毒偵字第1057號為不起訴處分確定，並
    於91年11月13日執行完畢釋放。嗣於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放5 年內施用毒品，經提起公訴，由本院以94年度訴字
    第1040號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7
    月（起訴書誤載為「6 月」）確定，於95年4 月6 日易科罰
    金執行完畢。
二、乙○○不思戒除毒癮，猶於97年1 月6 日晚間，在基隆市○
    ○路廟口夜市○○○○路咖啡店，以捲煙、玻璃球燒烤煙霧
    而吸食之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命各一次。嗣於同年月7 日上午10時30分許（起訴書誤
    載採尿、查獲時間為「96」年），在基隆市○○路52號前為
    警查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈海洛因之嗎啡陽性反
    應、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果均呈海洛因之嗎啡
    陽性反應（由於海洛因在人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海
    洛因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應）、甲基安非他
    命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1
    月18日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足見被告自白施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之情節，與事實相符，
    應可採信。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑：
    (一)查海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例所列管之
        第一級、第二級毒品，此為該條例第2 條第2 項第1 款
        、第2 款所明定；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒
        品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所
        觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向
        者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用
        毒品之傾向者，則由檢察官先聲請法院裁定令入戒治處
        所施以強制戒治，俟強制戒治期滿，再行釋放，並由檢
        察官為不起訴處分；而依前開規定觀察勒戒或強制戒治
        執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪者，檢察官
        應依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項
        、第23條第2 項分別定有明文。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
        用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
        告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度
        行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
        被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
        罰。又被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
        之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
        罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、
        吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
        坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
        ，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
        定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
