【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第127號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年4月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬零肆佰參拾柒元，及自民國
九十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之八點五六計算之
利息，暨自民國九十六年十月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○等2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國（下同）94年12月26日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）90萬
    元，並簽訂借據表示願按月清償，逾期即失其期限利益，原
    告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在
    六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六個月者，就超
    過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。詎被告自96
    年10月10日起即未依約繳納，本息僅攤還至96年9月10日，
    對於上開借款尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償
    等語，業經原告提出借據、授信約定書及繳款明細等為證；
    而被告2人經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於
    己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告
    上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費7,270元由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
