【裁判字號】    97,補,119
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第119號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳孟良律師
被      告  財團法人私立聖心高級中學
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣貳佰陸拾伍萬元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後５日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元；如原告
    逾期未為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    。查原告係請求(一)被告應重新發給載明自民國91年８月１
    日起至民國95年７月31日止任教被告學校，並加註服務成績
    優良之事實之離職證明書，以及(二)被告應給付原告新臺幣
    （下同）100.萬元及自起訴狀繕本送達（被告）翌日起至清
    償日止按年息百分之五計算之利息。就原告聲明之第１項，
    依事訴訟法第77條之12規定，應核定為165.萬元，與原告聲
    明第２項請求之100.萬元合計，共265.萬元，爰核定本件訴
    訟標的之價額為265.萬元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為265.萬元，故應徵第一審
    裁判費25,750元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於十日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費25,750元。如原告逾期未
    為補正，即以裁定駁回其訴。又本件係由律師代理原告起訴
    （有委任狀附卷可稽），理應知悉應繳交裁判費，然竟不依
    法繳交，而於起訴狀首載明「裁判費俟裁定後補繳」等字，
    定須俟本院裁定補繳後才願補繳，浪費有限之司法資源及命
    補正之時間，實不可取，應予譴責。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等
    法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
