【裁判字號】    97,基簡,283
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第283號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        B2
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃照昇
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國 97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬伍仟零陸拾壹元，及其中新台幣
壹拾參萬捌仟陸佰柒拾捌元自民國九十七年一月二十九日起至清
償日止，按年息百分之十九‧六九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於88年間向原告（原名富邦商業銀行股份有限公司）申
    請信用卡使用，並約定被告得持卡至特約商店刷卡消費，惟
    應按期給付各項帳款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期未為給付時，則喪失期限利益，被告應給付按年息
    19.69％計算之利息。詎料被告未按期清償，現已積欠如主
    文所示之本金及遲延利息。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡申請書、約定條款、消費明
    細表等件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之信用卡契約關係之本金、利息給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
