【裁判字號】    97,基簡,247
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中央健康保險局台北分局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  阮冠蓉
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還貸款事件，本院於民國97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟壹佰伍拾伍元，及自民國九
十七年三月三日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月30日與原告訂立消費貸
    款契約，向原告申請全民健康保險紓困基金新臺幣（下同）
    116,155元，約定應自95年4月起，分84期按月攤還前開借款
    ，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期。
    詎被告尚欠如主文第1項所示之數額，依約視為債務全部到
    期，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出全民健康保險紓困基金貸款
    申請書、撥付通知書各1件（均影本）為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
