【裁判字號】    97,基交簡,142
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第142號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第159號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後行車注意力減退情況下，仍駕駛動力交
    通工具於道路上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他
    人生命財產安全於不顧，暨其並已因相同之酒後駕車行為，
    經臺灣屏東地方法院判處拘役40日之前科（參見臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第159號
    被  告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路332號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年4月5日19時許，在臺北縣汐止市友人住處
    與友人一起喝啤酒，乙○○喝了6罐，於同日22時結束，即
    至汐止火車站搭乘火車前往基隆。23時15分許，在基隆市○
    ○路騎乘車牌號碼GPR-445號重型機車，欲返回基隆市住處
    。旋於同日23時30分許，途經基隆市○○區○○路80號前經
    警臨檢，測試乙○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克而
    查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
          氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
          酒後生理協調平衡檢測記錄表。
    待證事實：乙○○有酒後騎車之行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
