【裁判字號】    97,繼,199
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度繼字第199號
聲   報   人
即拋棄繼承人  癸  ○
              壬  ○
              玄○○
              申○○
              庚○○
              宇  ○
              宙  ○
聲   報   人
即拋棄繼承人  辛○○
              己○○
上列２人之
法定代理人    寅○○  住桃園縣.
              吳  如  住桃園縣.
聲   報   人
即拋棄繼承人  子○○  住高雄縣.
              酉○○  住高雄縣.
上列２人之
法定代理人    李翰鼎  住高雄縣.
              林珮徵  住高雄縣.
聲   報   人
即拋棄繼承人  天○○  住臺北市.
              戌○○  住臺北市.
上列２人之
法定代理人    亥○○  住臺北市.
              施美貞  住臺北市.
聲   報   人
即拋棄繼承人  乙○○  住臺中縣.
              丁○○  住臺中縣.
              戊○○  住臺中縣.
上列３人之
法定代理人    甲○○  住台中縣.
              林麗雪  住臺中縣.
                      住基隆市.
上列當事人表示拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承不予備查。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第１項固定有
    明文，惟此得拋棄其繼承權之人，以實際已取得繼承權之人
    為限。故於繼承開始前，雖屬民法第1138條所列之法定繼承
    人，如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（參見最高
    法院22年上字第2652號判例）。於繼承開始時，雖屬民法第
    1138條所列之法定繼承人，如尚有順序在前之繼承人存在，
    則順序在後之繼承人因尚無繼承權，亦無從為拋棄。必於前
    順序之繼承人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，始得為繼
    承之拋棄而發生效力（參見民法第1176條第７項）。又繼承
    權之拋棄，為要式行為（參見最高法院23年上字第2683號判
    例），必繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內以書面向法
    院為之，始為有效（參見民法第1174條第第２項），故在先
    順序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權前，後順
    序之繼承人因尚無繼承權，如其亦表示拋棄其繼承權，即屬
    與法不合，法院應以裁定駁回之（參見司法院75年７月10日
    75廳民一字第1405號函）。
二、本件聲報意旨略以：聲報人為被繼承人丑○○○之孫子女及
    曾孫子女，被繼承人丑○○○不幸於民國（下同）97年２月
    28日因病去逝，聲報人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄
    本及繼承系統表等相關文件，具狀聲明拋棄繼承權，請准予
    備查等語。並共同提出被繼承人丑○○○之戶籍謄本及繼承
    系統表、聲報人及其法定代理人之戶籍謄本並印鑑證明等件
    為證。
三、經核：依聲報人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，被繼
    承人丑○○○尚有前順序之繼承人即丑○○○之次子午○○
    ；次女巳○○及三女未○○；代位丑○○○之長子李寶嶽繼
    承之孫子女卯○○、寅○○及辰○○；代位丑○○○之長女
    李寶秀繼承之孫子女亥○○、地○○、甲○○及丙○○存在
    ，故在前順序之繼承人午○○、巳○○、未○○、卯○○、
    寅○○、辰○○、亥○○、地○○、甲○○及丙○○全部拋
    棄繼承確定前，屬後順序之聲報人（即丑○○○之孫子女及
    曾孫子女且無代位繼承權者）並無繼承權可資拋棄，是依前
    揭說明，伊等亦表示拋棄繼承，與法不合，應不予備查（即
    應予駁回）。至聲報人如確欲拋棄其繼承權，得於前順序之
    繼承人全部合法拋棄其繼承權確定後，再依序具狀為之，併
    予敘明。
四、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
