【裁判字號】    97,基簡,284
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第284號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳佩娟
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國 97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬伍仟零肆拾柒元，及其中新台幣
壹拾捌萬參仟貳佰捌拾陸元自民國九十七年二月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬伍仟柒佰壹拾參元，及其中新台幣
柒萬壹仟壹佰肆拾柒元自民國九十七年二月十二日起至清償日止
，按年息百分之十四‧八八計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國94年9月5日與原告成立簡易通信貸款契約，貸款
    新台幣 (下同）21,000元，約定分60期清償，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納，倘被告未依約按期攤還本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，須一次清償全部
    欠款並依年息19.7％給付遲延利息，詎被告截至97年2月11
    日止尚餘195, 047元及其中本金183,286元未按期繳付。
(二)被告向原告申請信用卡使用，並約定被告得持卡至特約商店
    刷卡消費，惟應按期給付各項帳款，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期未為給付時，則喪失期限利益，被告應
    給付按年息19.7％計算之利息。 94年8月18日被告以代償卡
    代付其於台新銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息 5.88%計收利
    息，第19個月起以年息14.88%計收利息，詎被告截至97年2
    月11日止尚餘75,713元及其中本金71, 147元未按期繳付。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書、
    信用卡申請書、信用卡約定條款、債權明細查報表各1份(均
    影本) 等物為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪
    認為真實，從而原告依兩造間消費借貸貸之法律關係，請求
    被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
