【裁判字號】    97,基簡,509
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第509號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第762號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街179號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用第一級毒品案件，為臺灣基
    隆地方法院於95年4月13日，以95年度訴字第135號判決，判
    處有期徒刑10月，經其不服提起上訴，嗣因其於同年6月21
    日撤回上訴確定。又因毀損案件，為同法院於96年1月2日，
    以96年度基簡字第84號判決，判處有期徒刑3月，於同年2月
    26 日確定。前開二罪復經減為5月及1月15日，並自95年12
    月25日入監執行，而於96年8月26日縮刑期滿執行完畢出監
    。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年11月
    7 日上午8時57分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路68之2號龍安宮
    土地公廟，以向不知情之陳朝慶借得之車號AC3-271號重機
    車為運送工具，竊取丙○○經管該廟之白鐵門1扇，得手後
    將之藏置於瑞芳隧道出口處草叢內，俟機出售。案經警據報
    循線追查，循線在其藏匿白鐵門之草叢內扣得該扇白鐵門，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人丙○○指訴之情節相符，並經證人陳朝慶供證屬
    實，復有被害人立具之贓物認領保管1紙及照片14張在卷可
    資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉有刑法竊盜犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    前受有期徒刑執行完畢，有本署全國刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    請依刑法第47條第1項犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
