【裁判字號】    96,易,739
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄               96年度易字第739號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號1樓
指定辯謢人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4 月30日下午4 時整，在
本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  陳國華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因傷害案件，經本院於93年11月8 日以93年度瑞簡
    字第80號判決，判處有期徒刑3 月確定，於94年3 月5 日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於96年10月2 日上午11時10分許，前往臺北縣貢寮
    鄉仁里村270 巷3 弄5 號之德宏工程公司宿舍，自屬安全設
    備之窗戶踰越入內（侵入住宅部分未據告訴），並翻找屋內
    財物，而著手竊取財物，適為返回宿舍之乙○○當場發現，
    並報警處理，丙○○始未能得逞。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第59
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 。
四、本案審酌被告丙○○犯罪動機、手段、所生危害及犯後坦承
    犯行，表示有悔意等一切情狀，認為被告犯罪情節輕微，其
    情狀顯可憫恕，認科以最低刑度仍嫌過重，是被告及其辯護
    人聲請本院依刑法第59條規定予以酌量減輕被告刑度為可採
    ，從而本院認經適用刑法第59條規定酌量減輕被告刑度後，
    給予被告前述刑度並無不當。據此，被告與檢察官之協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭法    官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書 記 官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
