【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第147號
聲  請  人  陽光故鄉社區管理委員會
                        號地下.
法定代理人  乙  ○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二七號擔保提存事件所提存之新臺幣貳
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付管理費事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第978號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1項所示之擔保金，以本院96年度存
    字第627號擔保提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民國
    97年1月21日基院慧96執全儉字第529號囑託塗銷查封登記書
    、撤銷假扣押裁定、和解書（上開均影本）、相對人同意書
    、印鑑證明各1件為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
