【裁判字號】    97,基簡,506
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第506號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有多次竊盜之前科，素行非佳，其正值青年
    ，竟以竊盜方式不勞而獲，觀念殊不足取，兼衡量被告竊取
    財物之價值非高，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度，
    犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第797號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷124之13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜等案件，經入監執行有期徒刑及拘役，甫於
    民國96年12月29日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復意圖
    為自己之不法所有，於97年1月中旬某日，在基隆市○○區
    ○○路與光一路口，利用車輛進出大門尚未關上之機會，侵
    入上開地點，徒手竊取丁○○所有自行車1輛。又另行基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於同月31日上午9時許，在基
    隆市○○區○○街489之1號旁，徒手竊取乙○○所有置於門
    前之鐵鎚2支及鐵撬1支。案經警於甲○○基隆市○○區○○
    路44巷124之13號住所，當場扣得上開自行車1輛鐵鎚2支及
    鐵撬1支等物，再循線查獲，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人丁○○及乙○○2人指訴之情節相符，復有被害
    人2人立具之贓物領保管單2紙及照片4張在卷可資佐證，被
    告之自白堪信與事實相符，其涉有刑法竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    所為上開2次竊盜犯行，犯意各別請予分論併罰。又被告前
    受有期徒刑執行完畢，有本署全國刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請
    依刑法第47條第1項犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
