【裁判字號】    97,繼,189
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第189號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後籍設：台北縣金山鄉○○村○○○路20
巷2號4樓）之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起3個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之
    債權人於一定期限內，報明其債權，民法第1156條第1項、
    第1157條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人乙○○於民國97年1
    月23日死亡，聲請人為其繼承人，乃於繼承開始時起3個月
    內，提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、財政部台灣省北區國稅
    財產歸屬資料清單、財政部台灣省北區國稅局95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、全國贈與資料清單等文件，以書狀
    為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
