【裁判字號】    97,基小,418
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於97年4月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自九十六年九月二十七日起至
清償日止，按週年百分之六計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告持有由被告甲○○所簽發，票載發票日
    96年9月23日、票面金額新臺幣（下同）5萬元、付款人有限
    責任基隆市第一信用合作社信二路分社、票據號碼FP000000
    0號之支票1紙，經原告提示未獲付款，為此提起本訴，求為
    判決被告應給付上開票款及自96年9月23日起至清償日止，
    按週年百分之6計算之利息等語。
三、原告主張上開事實，業據其提出支票及退票理由單（皆影本
    附卷）各1紙為證，核屬相符，自堪信為真實。惟按執票人
    向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利
    息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第133條定
    有明文。據原告所提出之退票理由單所載，系爭票款提示日
    為96年9月27日，則原告請求被告給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許，逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回
    。
四、從而，原告依兩造之票據法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許，至逾此
    範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
