【裁判字號】    97,基簡,468
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第468號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1240號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪目的、智識程度、竊盜手段平和，竊得財
    物價值，迄今尚未與告訴人達成和解，暨犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1240號
    被      告  丙○○  男  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路231號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○平日以受託載運泥沙賺取報酬為業；其於民國97 年3
    月間，受託為人整理墓地，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年3月4日下午3時許，駕駛其所有拼裝貨車及鏟土機（俗稱
    小山貓）各一台，至台北縣金山鄉磺港村磺港橋下磺溪旁（
    位於中國青年救國團金山青年活動中心【下稱救國團金山青
    年活動中心】向財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
    承租之台北縣金山鄉○○段○里○○○段第468 地號土地上
    ），以剷土機挖取屬於國有財產局所有，由救國團金山青年
    活動中心管理之海水浴場內海沙，並裝至拼裝貨車車斗上，
    共竊取約3公噸之海沙得手後，駕駛裝載有海沙之貨車，至
    金山鄉磺港村磺港墓園內，傾倒竊得之海沙，作為回填墓地
    之用。丙○○盜取海沙時，為不詳姓名年籍之成年男子發現
    。嗣丙○○於翌日（3月5日）下午3時許，駕駛前述拼裝貨
    車載運水泥至台北縣萬里鄉○○村○○路之萬壽山墓園後，
    遭該名男子同夥攔阻，以丙○○盜採海沙犯行，已為其等拍
    照存證，要求丙○○交付新台幣三十至五十萬元，否則要揭
    露丙○○犯行等語恐嚇（丙○○遭恐嚇取財部份，業據丙○
    ○提出告訴，現由台北縣政府警察局海山分局調查偵辦中）
    ，丙○○見犯行遭人發現，又不甘付錢，乃於同年月7 日自
    行至台北縣政府警察局金山分局金山派出所供述並報案，並
    帶同警方至行竊及回填現場拍照，始得悉上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警訊、偵訊時坦承，核與
    證人甲○即救國團金山青年活動中心管理組組長於本署偵訊
    時證述情形相符，並有代保管單、租賃契約、位置圖、照片
    等資料在卷，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
