【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第517號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署於94年4月20日以
    94年度毒偵字第313號為不起訴處分。詎其於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品犯意，於
    96年11月25日下午10時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路210
    巷6號3樓處廁所內，將第一級毒品海洛因摻在香菸點燃吸食
    之方式，非法施用海洛因1次。嗣於同日下午11時30分許，
    在臺北縣瑞芳鎮○○路210巷6號2樓住處，為警查獲，並經
    其同意採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲當日23時50分許所採集之尿液檢體，經送請檢驗結
    果，呈海洛因之代謝物嗎啡及可待因陽性反應，此有96年12
    月10日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙份附
    卷可稽（詳97年度毒偵字第517號偵查卷第8頁），足證被告
    自白施用第一級毒品海洛因之情節，與事實相符，應可採信
    。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯本件施用毒品案件等情，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足佐。綜上所陳，本案事證明確，被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年以內再犯施用毒品之犯行
    ，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年以內再施
    用第一級毒品海洛因之行為，核係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。又被告施用毒品前後持有毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、吸食毒品頻率，曾有施用毒品之前
    科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行之態度，且所犯之施用毒
    品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
