【裁判字號】    97,基小,855
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基小字第855號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳泳賢
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於民國97年4月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬貳仟貳佰壹拾玖元，及其中新
台幣捌萬柒仟捌佰壹拾貳元，自民國九十七年二月二十八日起至
清償日止，按年息百分之六．八一六計算之利息，暨自民國九十
七年二月二十八日起至清償日止，按上開利息百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按民事訴訟法第77條之2規定，以一訴附帶請求其孳息、損
    害賠償、違約金或費用者，不併算其價額。本件原告所請求
    之本金、加計到期之利息、違約金後為102,219元，然因其
    本金僅為87,812元，其餘利息、違約金依據上揭規定不併算
    價額，因此本件訴訟標的價額應屬尚未逾100,000元小額事
    件，合先敘明。又被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事
    訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於就讀中華商業海事職業學校時
    ，邀同被告丙○○為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約
    ，於90、91學年度向原告借用3筆就學貸款合計新台幣（下
    同）87,812元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿
    1年之日起，分 36期攤還本息，利息按原告基本放款利率加
    碼 0.5％機動計算，如不依期償還本息，即喪失期限利益，
    除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自
    付息日起，逾期在 6個月以內者，按借款利率10％，逾期超
    過 6個月以上者，就超過部分按20％加計違約金。詎被告甲
    ○○已完成學業，自94年8月1日起未依約履行，而被告丙○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，求
    為判決如主文所示。
三、被告甲○○對於原告主張之前揭事實並不爭執，惟希望可以
    分期付款云云；被告丙○○則未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之放款借
    據、就學貸款放出查詢單、利率資料等件影本為證，並為被
    告甲○○所不爭執，而被告丙○○經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。至被告甲○○所為希望能分期付款之陳述，按最高法院19
    年上字第1733號判例意旨，有無資力償還，乃係執行問題，
    不得據為不負履行義務之抗辯，是被告前揭所辯，自無可採
    。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請
    求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件判決所命給付之金額未逾 500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    之23、第436條、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
