【裁判字號】    97,基交簡,141
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第141號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第644號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，改依簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    補充「告訴人乙○○騎乘之車號APG-833號機車沿義一路往
    信五路方向行駛，行經義一路與義一路97巷無號誌岔路口，
    亦疏未減速慢行，作隨時停車之準備，兩車因而發生碰撞」
    。
  (二)證據部分：
    補引「被告於本院準備程序時之自白」。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告為從事駕駛業務之人，理應負高度注意義務，竟
    於迴轉車輛時，疏未注意先暫停，看清有無往來車輛，即貿
    然迴轉，致告訴人受有下背挫傷之傷害，已對告訴人之身體
    法益造成侵害，惟審酌本件告訴人疏未注意減速慢行，亦為
    本件肇事次因，且受傷情形非重，暨被告犯後已坦承犯行，
    並與告訴人達成和解，賠償新臺幣（下同）12000元之部分
    損害（其與告訴人和解之賠償金額為60000元）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵緝字第644號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路52號
                        居基隆市○○區○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○係以駕駛計程車為業之人，於民國96年5月2日9時45
    分許，駕駛車號686-LN號計程車，沿基隆市○○路往中正路
    方向行駛，行經義一路與義一路97巷交岔路口時，欲迴轉至
    對向車道上時，本應注意先暫停，看清無來往車輛，始得迴
    轉，且客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿
    然迴轉，適遇乙○○騎乘之車號APG-833號機車沿義一路往
    信五路方向行駛至該處，2車因而發生碰撞，造成乙○○人
    車倒地，因而受有下背挫傷之傷害。嗣經警方到場處理，而
    獲上情。
二、案經乙○○訴由本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據:(一)被告丙○○坦承於上開時地駕車迴轉時與告訴人
    乙○○所騎乘之機車發生碰撞之陳述。(二)證人乙○○之證
    述。(三)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故現場調查
    報告表、基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、現場照片
    、診斷證明書、臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書。
二、所犯法條:刑法第284條第2項前段。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書記官  黃  振  倫
所犯法條:刑法第284條第2項前段。
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
