【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲再字第2號
聲請人即    甲○○
受判決人
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院中華民國96年7 月
26日96年度簡上字第100號刑事確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因竊盜罪，經法院判
    處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，減為拘
    役20日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日。然伊當時是
    在無心之下所犯過錯，若伊確實有在店家內偷東西，如何會
    又配合店家回去為消磁之處理？又伊患有精神憂鬱症，在偵
    查中雖已提出診斷證明書但均未予以審酌，嗣伊於97年領取
    中度精神障礙之身心障礙手冊，為此證明其有精神方面之疾
    病，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，具狀聲請再
    審云云。
二、次按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420 條
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審
    ，依重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日
    內為之，刑事訴訟法第421條、第424條分別定有明文。復按
    ，法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條定有明
    文。
三、經查：
  (一)聲請人前因竊盜案件，經本院合議庭於96年7月20日以96年
    度簡上字第100號判決駁回上訴確定，該確定判決於96年8月
    7 日送達聲請人等情，有送達證書在卷供參，業據本院依職
    權調閱上開卷宗核閱無誤，而聲請人係以原審判決漏未審酌
    足生影響於判決之重要證據為由，聲請本件再審，揆諸上揭
    法條之規定，聲請人應於該確定判決送達後20日內提起再審
    之聲請，然聲請人竟於97年3月3日始向本院聲請再審，此有
    聲請狀附卷可稽，是認本件聲請顯已逾20日之法定期限，故
    其再審聲請之程序違背法律規定。
  (二)另聲請人於聲請再審狀中所載其並非故意竊盜且患有憂鬱症
    乙節，蓋聲請人前已持相同事由，向本院聲請再審，經本院
    以96年度聲再字第7號裁定認為無再審理由而駁回其聲請，
    並經臺灣高等法院以97年度抗字第48號駁回聲請人之抗告確
    定，此有該等刑事裁定在卷可稽，又聲請人所提之身心障礙
    手冊，係97年2月5日始核發，揆諸前開法條之規定，聲請人
    自不得更以相同原因聲請再審。
  (三)綜上，本件聲請人以原確定判決漏未審酌重要證據而由所提
    起之再審聲請，其聲請之程序違背法律之規定，又聲請人聲
    請本件再審所持之其他理由，均於法不合，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第433條、第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭  審判長法    官  鄭景文
                                    法    官  林淑鳳
                                    法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
