【裁判字號】    97,基小,1092
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  麗景江山H區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於97年4月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟肆佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實及理由要領
原告主張之原因事實為「被告於88年10月29日購買門牌號碼基隆
市○○區○○路36巷98號2樓之房屋，並於88年12月22日登記成
為原告社區之區分所有權人後，自91年12月起至97年3月止結算
所積欠原告之社區管理費用」。經核與其所提出之書證相符，所
請求於法有據，應予准許，判決如主文第1項所示，並依法依職
權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
