【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害直系尊親屬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害直系尊親屬案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第1197號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下
：
    主  文
丙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係乙○○之子，二人具有家庭暴力防治法第3條第3款
    所定直系血親之家庭成員關係，平日相處並不和睦。丙○○
    於民國97年3 月8 日上午7 時30分許，在基隆市○○區○○
    路84巷20弄12號家中，因電視無法收視觀看，乃出外查看天
    線，見電視天線全數遭破壞剪除，認係其父乙○○所為，旋
    入屋質問乙○○，乙○○對丙○○詢問置之不理，丙○○見
    狀，心生怒意，竟基於傷害犯意，徒手毆打乙○○，造成乙
    ○○受有臉、頭皮及頸部挫傷、臉頰擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    在卷，核與證人即告訴人兼被害人乙○○於警詢時之指證大
    致相符，且有證人乙○○提出之衛生署基隆醫院診斷證明書
    1 紙在卷可憑，被告之自白核與事實相符，可以採信。綜上
    ，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款定有明文。核被告所為
    ，係對直系血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應
    依刑法第280 條之規定，加重其刑，且被告係被害人乙○○
    之子，兩人係父子關係之事實，亦據被告供承屬實，並據被
    害人乙○○陳明在卷，是被告所為亦屬於對家庭成員實施身
    體上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是僅依刑法傷害罪之相關規定予以論罪科刑即可，附
    此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人傷
    害之情節、程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
