【裁判字號】    97,聲,352
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第352號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  甲○○律師
上列聲請人即被告因加重強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○自始坦承犯行，希望能
    向被害人道歉，且被告患有精神疾病，在所內情緒起伏甚鉅
    ，所內醫生僅得以藥物控制病情，病況無好轉情形，依刑事
    訴訟法第114條第3項規定請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）被告因強盜等案件，經本院訊問後，認為被告坦承犯行，
      犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，又所涉犯加重強盜罪嫌，係
      屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
      行審判或執行，而有羈押之必要，於民國97年2 月12日裁
      定羈押，嗣經本院審理後，被告因犯加重竊盜及加重強盜
      等罪，經本院於97年4 月22日以97年度訴字第255 號判決
      判處有期徒刑7 月、7 年2 月、8 年，應執行有期徒刑10
      年。
（二）被告於本院審理時，固坦承犯行，惟其所涉刑法第330 條
      第1 項加重強盜罪，係法定刑為7 年以上有期徒刑之罪，
      且經本院判處前開刑責，非予羈押，顯難進行審判及執行
      ，而有羈押之必要，且上開羈押原因及必要性目前均仍存
      在，不能因具保而使之消滅，被告所持前揭聲請之理由，
      與羈押之原因及必要性是否消滅無涉；至於被告雖稱其患
      有精神疾病等情，並提出診斷證明書為證，然一般精神疾
      病患者，除非病況嚴重須住院治療外，均得以藥物治療，
      且依據被告所患精神疾病之情況，若有需要，得在戒護下
      就醫，此有本院電話紀錄表供參，是尚無足認定符合刑事
      訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難
      痊癒」之要件，此外，復無刑事訴訟法第114 條第1 款及
      第2 款所列之情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由
      ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
