【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第175號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3287號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民
    國95年1 月12日，以94年度毒偵字第2241號為不起訴處分確
    定，並於95年1 月13日執行完畢釋放。
二、乙○○不思戒除毒癮，猶於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5
    年內之96年9 月11日晚間，在行政院衛生署基隆醫院附近之
    友人林勝隆住處（地址不詳），以鋁箔紙加熱產生煙霧而吸
    食之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於96年9 月13
    日晚間9 時40分許，在基隆市○○路310 巷口處為警盤查，
    經警得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款
    定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3
    月21日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284 條之
    1 亦有明文。茲查本案被告乙○○係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，最重本刑為3 年以下有期
    徒刑，依上開規定得行獨任審判，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月3
    日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足見被告自白施用第二級毒
    品安非他命之情節，與事實相符，應可採信。綜上所陳，本
    案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
        此為該條例第2 條第2 項第2 款所明定；又犯毒品危害
        防制條例第10條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
        定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
        無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不
        起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察官先聲
        請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治期
        滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規
        定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施
        用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例
        第20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
        用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度
        行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    (三)另被告於本案發生後之96年11月間，再因施用毒品案件
        ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
        ，由本院以97年度基簡字第97號判決判處有期徒刑2 月
        確定，於97年4 月8 日入監執行，目前仍在監執行中，
        尚無成立累犯之問題，附此敘明。
    (四)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之
        前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒
        品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
