【裁判字號】    97,易,217
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第217號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1080號
），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以簡式
審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、前案紀錄：
    乙○○前犯竊盜案件，甫經本院於民國95年4 月7 日，以95
    年度基簡字第222 號判處有期徒刑七月、緩刑四年，95年5
    月8 日判決確定，迄仍在緩刑期間（不構成累犯）。
二、本案事實：
    緣乙○○、丙○○2 人本屬舊識；97年2 月14日凌晨1 時左
    右，乙○○、丙○○2 人相約在「基隆市○○○路168 巷52
    弄29號3 樓」之丙○○住處懇談以排遣寂聊，迨至丙○○精
    神睏乏回房小憩之時，已時近同日（97年2 月14日）中午12
    時。乃乙○○見丙○○獨留其1 人在廳內打發時間，認有機
    可趁，竟萌生為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意
    ，於同日（97年2 月14日）中午12時30分左右，利用丙○○
    熟睡之機會，擅自拿取丙○○放置在客廳電視機上之現金（
    新臺幣）12,000元，藉以將之置於自己實力支配之下，而徒
    手竊盜丙○○所有之財物得手，其後，旋攜同上開現款逃逸
    無蹤。嗣丙○○於同日（97年2 月14日）下午5 時攸然轉醒
    ，驚覺上開現款不翼而飛，方即報警查辦而悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年4 月3 日）
    以前經公布施行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款、第二款之規定相符，是其當有首開規定
    之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。
二、本案之審判程序
    本案被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件；兼以
    被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
    乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改
    行簡式審判程序。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外性規定
    之適用。
三、本案事實之認定
    上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證人
    即被害人丙○○於警詢中證述明確，是自堪認被告於本院審
    理時之任意性自白，與事實相符，可以採信。從而，本案事
    證明確，被告如本判決事實欄所載之竊盜犯行，堪可認定，
    應依法論科。
四、論罪科刑
  (一)核被告如本判決事實欄二之所為，係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪。
  (二)本院審酌被告時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並亟待矯治；尤以被告
    甫因竊盜案件，經法院判處罪刑在案，迄仍在緩刑期間（詳
    如本判決事實欄一之所載；有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    暨本院刑事判決各1 件在卷可考），乃不知記取教訓並再罹
    本案，足見被告自省、自控及自我矯治能力之低落，兼以被
    告本次竊盜財物之價值（所得利益）、對被害人財產法益侵
    害之程度，併其犯罪動機、目的、手法（利用被害人之信任
    而趁機竊取其屋內財物），暨被告已表悔悟並已賠償被害人
    所受損害（此均經被害人丙○○於本院審理時敘明在卷，參
    見本院審判筆錄第5 頁）之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96
    年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有
    期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款減其刑期或金額二分之一。茲
    本案被告之犯罪時間既係97年2 月14日（參見前述），則其
    當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本
    案自不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條、第
    二條第一項第三款而併予減刑之列。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
