【裁判字號】    97,易,185
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第185號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6080號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○意圖為自己之不法所有，於民國96年4 月3 日晚間，
    在基隆市○○○路172 之1 號由丙○○經營之華新農場，向
    丙○○嚇稱於翌日若不交付新臺幣50萬元，丙○○家中會死
    人，且要將華新農場砸掉等語，惟丙○○並未交付乙○○所
    要求之金錢，致未能得逞。
二、被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
三、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人丙○
    ○、在場證人林淑惠之證述情節相符，並有卷附錄音光碟及
    譯文可資佐證，足認被告上開自白與事實相符，堪可採信。
    綜上所陳，本案事證明確，應依法論科。
四、論罪科刑
    (一)核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇
        取財未遂罪。被告雖著手恐嚇財物，然因被害人並未交
        付致未得逞，為未遂犯，爰依法減輕其刑。
    (二)本院審酌被告前因槍砲案件，經本院判處有期徒刑3 年
        確定，於96年2 月13日假釋出監付保護管束，預定於97
        年5 月28日管束期滿，其於假釋期間不思惕勵己行，竟
        犯下本件恐嚇取財犯行，實所不該，併慮其犯罪動機、
        手法暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (三)按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
        規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無
        期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，
        減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經
        判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判
        時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年
        7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
        項、第7 條定有明文。又減刑後之易科罰金或易服勞役
        之折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑
        案件應行注意事項」第16條亦有明文。本案被告於96年
        4 月3 日犯恐嚇取財未遂罪，經本院宣告有期徒刑4 月
        ，合於前揭減刑條件，應減為有期徒刑2 月，並依原標
        準諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第346 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、中華民國96年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
