【裁判字號】    97,基簡,500
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第500號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正：「甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡上字第145 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，復因恐嚇案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年度易字第211 號判決判處有期徒刑10月確定，再
    因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第274 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，並經臺灣臺北地方法院就上開92
    年度易字第211號、92年度簡上字第145號及93年度訴字第27
    4 號判決所科之刑，以93年度聲字第1241號定應執行有期徒
    刑1年10月確定，於94年4月20日因假釋出監，嗣因假釋期滿
    未經撤銷，未執行之刑以已執行論，於94年6 月30日執行完
    畢」及補充：「按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國
    九十六年罪犯減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額2分之1；又竊盜罪，經宣告死刑、無期徒
    刑或逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第3條第1項第15款定有
    明文。本件被告所犯竊盜罪，犯罪在96年4 月24日以前，且
    宣告刑未逾1年6月，與上開條例規定相符，應減刑2分之1。
    」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條笫1項第3 款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第712號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路133巷15弄14
                          號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因犯恐嚇、竊盜案件及93年間因搶奪
    案件，分別經臺灣臺北地方法院以92年度易字第211 號、臺
    灣板橋地方法院以92年度簡上字第145 號及台北地方法院以
    93年度訴字第274號判處有期徒刑10月、6月及10月確定，嗣
    經臺灣板橋地方法院以93年度聲字第368 號定其應執行有期
    徒刑1年10月確定，於94年4月20日假釋出監，並於同年6 月
    30日假釋付保護管束縮刑期滿，以已執行論。
二、甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有之犯意，於96年
    3月15日凌晨1時許，搭乘友人簡炳源（所涉竊盜罪嫌，另行
    為不起訴處分）所駕駛之車號1465-RK 自用小客車，欲至基
    隆拜訪友人，行經基隆市○○區○○街246巷163號前面時，
    見路旁乙○○所有之車號OH-1657號自用小客車（車主登記
    為乙○○之妻陳美涼；價值約新臺幣5 萬元）車門未上鎖，
    認有機可趁，乃藉詞下車後，以其自備之鑰匙1 支 (業已丟
    棄滅失）開啟車門後，將車開走，駛往附近高速公路閘道口
    ，簡炳源則駕車前行，嗣後甲○○與簡炳源分別後，甲○○
    將所竊來的車輛駛到北二高深坑交流道附近某處，將車內之
    汽車音響1 組取走後，原欲將汽車音響轉售牟利，但經探詢
    市值得知不值錢，乃憤而丟棄。嗣經警方從案發地點路旁所
    設置之監視器所錄得之來往車輛畫面，循線查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、同案被告簡炳源於警詢及偵查中之供證詞。
(三)、證人乙○○於警詢之證詞。
(四)、通聯調閱查詢單、失車－唯讀案件基本資料、車籍查詢-基
    本資料詳細畫面各1份、照片8張在卷可佐，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告受有前
    述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                          檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
