【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第163號
聲  請  人  光泉牧場股份有限公司即聯泉食品股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應於收受本裁定後三十日內，就本院八十八年度存
字第八五五號聲請人所提存之新臺幣壹拾貳萬元行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為聯全食品股份
    有限公司）前遵本院88年度裁全字第839號民事裁定，以本
    院88年度存字第855號提存事件提存如主文第1項所示之擔保
    金後，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟業
    已終結，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權
    利等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開提存書、國庫存款收款書、
    本院88年度基簡字第528號民事判決及確定證明書（以上均
    影本）等件為證。惟查本件相對人甲○○、乙○○並非上開
    假扣押裁定事件之相對人，聲請人循首揭條文規定取回擔保
    金，本無須以甲○○、乙○○為相對人，此經本院職權調閱
    本院88年度裁全字第839號、88年度存字第855號、88年度執
    全字第640號卷宗後查明無誤，是本件聲請就相對人甲○○
    、乙○○部分，於法不合，應予駁回；就相對人丙○○部分
    ，聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰酌定相對人丙○○
    行使權利之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法第104條
    第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
