【裁判字號】    97,基簡,244
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第244號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名陳再球.
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年4月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾參萬伍仟伍佰伍拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○（原名陳再球）分別於民國（下同
    ）94年2月25日、95年2月8日邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，各向原告借款新台幣（下同）500,000元、100,000元，並
    簽訂借據、授信約定書表示願按月清償本息，逾期即失其期
    限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分
    ，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六個
    月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。
    詎被告乙○○（原名陳再球）分別繳息至96年10月25日及96
    年11月8日止，即未繼續繳息，尚欠如附表所示所示之本金
    及利息、違約金未清償等語，業經原告提出借據、授信約定
    書、帳卡明細等為證；被告乙○○（原名陳再球）到庭表示
    確實有向原告借貸上開款項未償還，請求給予分期攤還；而
    被告丁○○經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實
    。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,640元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
