【裁判字號】    97,基簡,281
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第281號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟肆佰柒拾捌元，及其中新臺
幣壹拾捌萬陸仟伍佰捌拾元自民國九十六年十月十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年4月15日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以原告發行之GEORGE&MARY
    現金卡為工具循環使用，並約定被告若未依約定按期清償本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    詎被告自96年9月14日起即未依約給付，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息未清償等語，為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易記錄一覽等件影本為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾以支付命令
    聲明異議狀抗辯兩造間之債務尚有爭議，惟未具體指出爭議
    內容或舉證證明之，本院審酌原告所提出之上開事證與其主
    張內容相符，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
