【裁判字號】    97,基簡,424
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第424號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第649號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，犯後已深表悔悟，被告與告訴人甲○○就傷
    害及毀損業已達成和解，並已撤回上開部分之告訴，有刑事
    撤回告訴狀附卷可考，被告經此科刑教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟自新，
    以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第304條：
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第649號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路113號
                        居臺北市○○區○○路106巷7弄38號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  侯傑中律師
                林宇文律師
上列被告因強制案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○前係男女朋友關係，2人分手後，民國96年
    12月21日晚上7時許，乙○○因撥打電話予甲○○均未獲接
    聽，竟基於強制之故意，至甲○○工作地點基隆市七堵火車
    站理髮部前將正結束工作欲返家之甲○○攔下，要求甲○○
    返還借款新台幣（下同）5000元，甲○○表示身上沒有那麼
    多錢，僅先返還現金1600元予乙○○，詎乙○○不相信甲○
    ○所言，要求檢視甲○○皮包內是否已無其他現金，甲○○
    不同意，乙○○竟基於強制之故意，徒手拉扯甲○○之皮包
    並毆打甲○○頭部，致其受有頭部外傷合併頭皮血腫及擦傷
    與輕度腦震盪之傷害（傷害部份，甲○○撤回告訴，另為不
    起訴處分），2人拉扯中甲○○皮包掉落地面，皮包內物品
    掉出地面，乙○○檢視後並未發現有現金，始將物品放入皮
    包返還甲○○，嗣乙○○見甲○○使用手機欲撥打電話請朋
    友前來搭載離開，竟承上強制之犯意，拉住甲○○手機欲阻
    止甲○○撥打電話予朋友，並令甲○○先不要離開，拉扯中
    甲○○手機掉落地面而毀損（毀損部分未據告訴），甲○○
    因而無法撥打電話聯絡朋友，甲○○見手機已毀損即逕行離
    去，前往瑞芳醫院就醫並報警處理，經警循線調查，始知上
    情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與證人甲○○結證相
    符，且有甲○○瑞芳醫院診斷證明書1份、相片9張附卷可稽
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
