【裁判字號】    97,基簡,240
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第240號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬陸仟零貳拾玖元，及自民國九十
六年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之三‧○四五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年11月1日向原告借
    款新臺幣（下同）160萬元，約定借款期間自94年11月1日起
    至114年11月1日止，以每月為1期，利率按中華郵政股份有
    限公司二年期定期儲金機動利率加年息0.875％機動計算，
    並依貸款借據第12條之約定如未依約履行即喪失一切期限利
    益，所有債務視為全部到期，並自約定攤還之日起，逾期在
    6個月內，按借款利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分
    按借款利率20％加計違約金；詎被告自95年4月1日起未依約
    繳納本息，尚積欠本金160萬元及所約定之利息暨違約金未
    清償，經原告依本院96年度執字第2923號執行拍賣抵押物並
    經抵充前揭欠款後，被告尚積欠原告316,029元暨自96年12
    月12日起計算之利息暨違約金，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本院
    執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、個人
    消費者貸款借據、特別商議條款等件影本為證，而被告經合
    法通知，既未到場爭執，復未提出書狀答辯，自堪信原告之
    主張為真實，從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
