【裁判字號】    97,基交簡,90
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第90號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國96年7 月10日至13日間某日起至同年8 月27日
    止，受僱於工頭莊盛鑾，平日除擔任除草工作，並負責駕駛
    莊盛鑾所有之GB-6337 號自用小貨車，載運工頭莊盛鑾所僱
    用之其他除草工人及除草工具，前往工地除草，並於工作完
    成後，再接送其他除草工人返家，是甲○○駕駛上開自用小
    貨車顯為其附隨業務內容，而亦屬從事駕駛業務之人。甲○
    ○於96年8 月27日上午8 時許，依往例駕駛上開自用小貨車
    ，載送除草工具，欲前往工地除草，而沿基隆市○○區○○
    路往基隆市市區方向行駛，途經西定路256 號前，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴、
    日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好
    ，客觀上並無使其不能注意之情事，其於通過上開路段時，
    竟疏未留意車前狀況及減速慢行，致撞擊同向由乙○○所騎
    乘之JJ6 ─666 號重型機車後端，乙○○當場人車倒地，並
    受有臉部挫傷、上唇撕裂傷、雙膝擦挫傷及門齒牙冠斷裂等
    傷害。甲○○於肇事後停留在車禍現場，且於警員前往現場
    處理時，當場承認為肇事人，並接受裁判。案經甲○○自首
    ，暨乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定上開事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人兼被害人乙○○於警詢、偵訊時之證言。
  (三)道路交通事故調查表(一)(二)影本及道路交通事故現場圖各1 份
    、基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表影本2 份、現場及
    車輛照片14張、基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表影本1 份、長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1 紙。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年台上字第8075號判例意旨可資參照
    ）。查被告甲○○於97年4 月29日本院訊問時供稱受僱於工
    頭莊盛鑾，平日除擔任除草工作，並負責駕駛莊盛鑾所有之
    GB-6337 號自用小貨車，載運工頭莊盛鑾所僱用之其他除草
    工人及除草工具，前往工地除草，並於工作完成後，再接送
    其他除草工人返家，顯見其所供駕駛上開自用小貨車之情形
    ，為其附隨業務。次查被告於同日供稱本案車禍發生時，係
    依往例駕駛上開自用小貨車，載送除草工具，欲前往工地除
    草，可見被告係於執行業務中，駕車不慎撞傷證人乙○○，
    是核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第284 第
    1 項之普通過失傷害罪，尚有未合，然因此基本社會事實同
    一，本院乃依職權變更起訴法條，並於上開期日當庭告知被
    告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪名後，依
    法予以審理，附此敘明。
  (二)被告於肇事後停留在車禍現場，且於警員至現場處理時，坦
    承為肇事人，並接受裁判，有基隆市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表影本1 份在卷可按，合於自首之要件，
    爰依刑法第62條前段減輕其刑。
  (三)爰審酌被告過失程度，證人乙○○所受傷勢程度，並衡酌被
    告固坦承過失，且事後亦與證人乙○○達成賠償協議，然尚
    未依協議內容履行賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第284 條第
    2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院合議庭提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
