【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度聲字第188號
聲  請  人  臺北美上美股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
            詹丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬仟捌佰
貳拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之伍計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在等事件，經本院92
    年度勞訴字第1號、臺灣高等法院92年度重勞上字第20號、
    最高法院95年度台上字第391號、臺灣高等法院95年度勞上
    更（一）字第1號及最高法院96年度台上字第2915號判決確
    定。其第一、二審及發回前第三審訴訟費用應由相對人負擔
    ；另最高法院96年度台上字第2915號案件訴訟費用亦應由相
    對人負擔；又經最高法院以97年度台聲字第139號、第259號
    裁定核定聲請人之最高法院95年度台上字第391號及96年度
    台上字第2915號案件律師酬金各為新臺幣（下同）3萬元及2
    萬元，此有上揭裁判可稽。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  林建清
計  算  書：（由聲請人繳納相對人應負擔部分）
項   目（裁判費）        金額（新台幣）     備註
臺灣高等法院92年
度重勞上字第20號          56,445元    提出繳款收據為證
最高法院95年度
台上字第391號             77,383元    提出繳款收據為證
第三審律師費              50,000元    最高法院以97年度
                                      台聲字第139號、第
                                      259號裁定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
