【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第118號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳金泉
            甲○○
被      告  金摩國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年4月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬肆仟捌佰參拾伍元，及
自九十六年十一月二十七日起至清償日止，按週年百分之四‧八
七六計算之利息，暨自九十六年十二月二十八起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按週年百分之○‧四八七六、逾期超過六個
月者，按週年百分之○‧九七五二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟伍佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾伍萬捌仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○及兼被告金摩國際有限公司（下稱金摩公司）之
    法定代理人丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：被告金摩公司於95年7月27日邀同被告
    丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    250 萬元，約定借款期間均為1年，利息按原告基準放款利
    率加碼計算，採機動利率，並約定逾期在6個月內按上開利
    率百分之10、逾期在超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算違約金，並喪失期限利益。詎被告金摩公司無法依約清償
    ，兩造遂於96年4月19日另訂協議分期償還書，前開借款清
    償期限延至101年3月27日止，被告金摩公司應於每月27日前
    繳付21,000元予原告，詎被告金摩公司仍未依約清償，依約
    被告金摩公司喪失期限利益，債務視為全部到期，被告丙○
    ○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，併
    陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據其提出短期營運週轉金借款契約、
    約定書、協議分期償還書（皆影本附卷）等件為證，核屬相
    符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，於法律規定
    相符，併定相當之擔保額宣告如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
