【裁判字號】    97,訴,24
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第24號
原      告  酉林鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於中華民國97年4月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬零伍拾肆元，及自民國九十七年
二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應給付
    原告新臺幣（下同）773,045元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息5％計算之利息；嗣於民國（下同
    ）97年4月21日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付
    原告470,054元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息，核與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於96年4月間向原告購買鋼筋加工製品
    38,270公斤，每公斤單價20.2元，嗣後原告分別將22,640公
    斤、630公斤載運交付予被告，總價金為470,054元（計算式
    ：22,640公斤×20.2元＋630公斤×20.2元＝470,054元），
    詎被告以訴外人炬暐實業有限公司簽發面額457,328之支票
    以支付前開22,640公斤部分之貨款，竟因存款不足而遭退票
    ，被告隨即避不見面，迭經催討亦拒不清償，為此提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之送貨
    單、支票、退票理由單等件影本為證，而被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實
    。又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為5％；給付無確定期限者
    ，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自
    受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴狀，或
    依督促程式送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告
    有同一之效力，民法第233條第1項前段、第203條、第229條
    第2項分別定有明文。從而，原告依買賣契約之法律關係請
    求被告給付原告470,054元，及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年2月16日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。
五、又本件係所命給付之金額或價額未逾新臺幣五十萬元之判決
    ，爰依民事訴訟法第389條第1項第5款，依職權宣告假執行
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
