【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    達址）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第693 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官依簡式審判程序獨
任進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因殘查袋（海洛因量微無法秤重
）貳只均沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年11月19日釋放出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官，以93年度毒偵字第1967號為不起
    訴處分確定。詎乙○○不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年1月8日下午9 時許，在臺北縣五股
    鄉○○○路旁其所駕駛之車牌號碼3467-EM 自小客車內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於同日下午10時30分許，為警在基隆市○
    ○區○道3號公路北向5.5公里執行取締交通違規勤務時查獲
    ，並於其所駕駛之上開自小客車右後座扣得其與廖昌輝共同
    施用完畢之第一級毒品海洛因殘查袋2 只，經乙○○同意採
    驗其尿液結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局報告臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：被告於本院審理中自白確有於上開時、地施用
      第一級毒品海洛因1次之犯行事實，其任意自白核與下列
      事證相符，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙（附於
      97年度毒偵字第253號偵查卷第31 頁），足證經被告同意
      採集其尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
    (三)扣案之海洛殘渣袋2 只，可資佐證（詳上開偵卷第13頁）
      。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，足認被告確
      有如事實所載之觀察、勒戒等事實。
三、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因以供其施用，其持有之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)爰審酌立法院於86年10月30日三讀通過於87年5月20 日公布
    ，同年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒
    品之被告改以治療、矯治為目的，非重在處罰，是被告違反
    本罪實係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，然被告
    前曾因施用毒品，經送觀察、勒戒，有上開前案紀錄表為憑
    ，素行非佳，經警查獲後仍未戒絕，再衡量被告其餘犯罪之
    動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之
    態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)扣案之海洛因殘渣袋2 只（海洛因量微無法秤重），為查獲
    之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包
    裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查
    獲毒品），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之（參見最高法院95年度臺上字第3739號、
    第7354號判決）。另扣案之注射針筒1 支，被告既供稱係以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食方式，施用第一級毒
    品海洛因，是被告否認扣案之注射針筒係其所有，應非無據
    ，既無證據證明扣案之注射針筒係被告所有，而注射針筒又
    非屬違禁物，爰不予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
