【裁判字號】    97,基簡,507
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第507號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第669號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)查被告曾受有起訴書犯罪事實欄所載刑之科刑及執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有搶奪、竊盜前科，素行非佳，甫因減刑出獄，
    竟不思悛悔，且年輕力壯，不思以己力賺錢，再以竊取方式
    竊得他人店內水晶洞，其所為已侵害他人財產法益，暨其竊
    取之方式尚稱平和、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第669號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路174巷162號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因搶奪案件，為臺灣基隆地方法院
    於同年6 月30日，以92年度訴字第325 號判決判處有期徒刑
    10月，於同年8 月7 日確定。復因竊盜案件，為同一法院以
    93年度易字第362 號判決，判處有期徒刑6 月，於94年1 月
    24日確定。又因施用第一級毒及第二級毒品案件，為同一法
    院以93年度訴字第844 號判決，分別判處有期徒刑10月及5
    月，應執行有期徒刑1 年2 月，於94年5 月30日確定。再因
    搶奪及竊盜案件，為同法院以94年度訴字第192 號判決，分
    別判處有期徒刑4 月及1 年4 月，應執行有期徒刑1 年6 月
    ，於94年5 月30確定。上開罪刑經減刑並定應執行刑，自92
    年11月13日入監執行，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年1 月21日下
    午4 時54分許，在基隆市○○區○○路174 巷55號宏泰行，
    利用林曉婷離開門未上鎖之機會，侵入上開處所，徒手竊取
    林曉婷擺放屋內，價值新臺幣（下同）6,000 元之紫水晶洞
    1 個，得手後以機車運送離去。案經警循線查獲，始查知上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人林曉婷指訴之情節相符，復有監視錄影畫面翻拍
    照片4張在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉
    有刑法竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。被
    告前受有期徒刑執行完畢，有本署全國刑案資料查註紀錄表
    1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依刑法第47條第1 項犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
