【裁判字號】    97,交易,29
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（97年度
偵字第631 號），本院認為本件有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書之情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件傷害之聲請意旨略以：被告甲○○平日以載運豬隻為業
    ，係從事駕駛業務之人。其於民國96年12月8 日因騎乘機車
    跌倒導致左手腕挫傷，已無法安全駕駛車輛，竟仍於96年12
    月9 日凌晨1 時30分許，駕駛車號3397-HE 號自小貨車，載
    運豬隻沿基隆市仁愛區東岸高架橋往基隆市○○路方向行駛
    ，行經東岸高架橋轉彎處，本應遵守道路交通標線之指示，
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，而當時天
    候為晴，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情形，竟因左手腕挫傷以致操控方向盤不當，其車
    身因而向左方傾斜侵入對向車道，致壓及對向車道由告訴人
    乙○○所駕駛車號6V-6626 號自小客車並致該車翻覆，告訴
    人乙○○因而受有臉部挫傷、左髖部挫傷、雙手擦傷、頸部
    挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷
    害罪嫌。又本件應為不受理判決之諭知，乃依刑事訴訟法第
    452 條之規定，改依通常程序審判，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97
    年4 月29日訊問時，表示要撤回告訴，並具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第30 7
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
