【裁判字號】    97,基簡,508
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第508號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年12月23日下午1 時許，在基隆市仁愛區仁
    愛市場某處，拾獲蘇維光  於96年12月23日前之同年12月間
    某日，在基隆市○○路遠東戲院對面某快炒店內，遭真實姓
    名不詳之人所竊，而脫離蘇維  本人所持有之NOKIA 廠牌61
    03型銀黑色行動電話手機1 支（行動電話序號：0000000000
    00000 號，價值約新臺幣【下同】5,000 元），竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己，並於同年月30日，持往同市
    ○○路旁蔡天送經營之大古行動電話收購攤位，以500 元之
    代價出售予不知情之蔡天送，得款供己花用完畢，嗣為警循
    線查獲上情。
二、證定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即被害人蘇維光  之證言。
  (三)中古行動電話交換讓渡書影本1紙、通聯調閱查詢單1份。
三、論罪科刑：
  核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。
  爰審酌被告之犯罪動機、犯罪手段平和，所得財物價值不高，
  所生危害非鉅，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
  文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
