【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第316 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官依簡式審判程序獨
任進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級及第二級毒品案件，先後2 次經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於民國（下同）87年10月31日及89年2月24
    日，分別以88年度偵字第4864號、89年度毒偵緝字第56號及
    89年度毒偵字第643號為不起訴處分確定；又因施用第1級毒
    品，經本院裁定先送強制戒治（於91 年3月29日戒治期滿）
    ，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於
    89年12月26日，以89年度訴字第496號判處有期徒刑8月確定
    ，於91年11月29日執行完畢；再因施用第一級毒品案件，經
    本院於93年11月27日，以93年度訴字第380號判處有期徒刑1
    年確定，於94年9月20 日執行完畢。詎甲○○猶不知戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1月8日下午3 時
    許，在其基隆市安樂區○○○街32巷13之2號（3樓）住處，
    以注射針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於97年1月9日上午11時40分許，為警持搜索票在其上開住處
    搜索查獲，經甲○○同意採驗其尿液結果，呈嗎啡、可待因
    陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局刑事警察大隊移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：
      被告於警、偵訊及本院審理中均自白確有於上開時、地施
      用第一級毒品海洛因1 次之犯行事實，其任意自白核與下
      列事證相符，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
      紙（附於97年度毒偵字第316號偵查卷第13 頁），足證經
      被告同意採集其尿液送驗結果呈嗎啡（47820ng/ml）、可
      待因（5060ng/ml）陽性反應。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，足認被告確
      有如事實所載之觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行等事實
      。
三、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑之罪，均構成累犯，均
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)爰審酌立法院於86年10月30 日三讀通過於87年5月20日公布
    ，同年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒
    品之被告改以治療、矯治為目的，非重在處罰，是被告違反
    本罪實係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，然被告
    前曾因施用毒品，經送觀察、勒戒及判決執行，有上開前案
    紀錄表為憑，素行非佳，經警查獲後仍未戒絕，如前次輕度
    量刑就被告言已無法收矯治之效，再衡量被告其餘犯罪之動
    機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀
    況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態
    度等一切情狀，判處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47項第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
