【裁判字號】    97,基簡,482
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第482號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據應補充記載：並有汽車買賣合約書在卷可憑，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第335條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第69號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街38巷9號3樓
                        居基隆市安樂區○○○路121巷40之
                        21號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年5月6日，受丙○○之託代為清償車輛貸款
    ，並自丙○○處收受由丙○○母親蕭蔡寶圓所簽發面額新台
    幣（下同）24萬元之支票1 紙，詎甲○○委託友人殷久綸代
    為兌領，並於96年5月7日，在殷久綸位於臺北市○○區○○
    街447之9號住處樓下，取得兌領之24萬元現金後，竟因缺錢
    花用而意圖為自己不法之所有，將上開24萬元挪為己用，而
    未代丙○○清償車輛貸款。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人即告訴
    人丙○○指證明確，此外復有上開支票影本、借款契約書、
    有限責任基隆市第二信用合作社函暨附件在卷為憑，堪信被
    告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第335條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
