【裁判字號】    97,基簡,231
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第231號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年4月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬肆仟伍佰貳拾陸元，及其中新臺
幣貳拾肆萬柒仟玖佰柒拾捌元自民國九十六年九月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十一‧九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年3月4日與原告訂立
    通信貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）50萬元，約定借
    款期間為5年，共分60期按月攤還本息，利息自撥款日起前3
    期為0％，至第4期起按年息11.9％固定計算，並約定如未依
    約履行，全部債務視為到期；詎被告自96年9月27日起即未
    依約清償，尚積欠本金247,978元、利息6,548元未付，迭催
    不理等情，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之台新銀行
    通信貸款申請書、通信貸款應行注意事項、帳單匯總資料查
    詢、客戶帳務查詢等件影本為證，而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
