【裁判字號】    97,法,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度法字第2號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人基隆市私立光隆高級家事商業職業學校
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人基隆市私立光隆高級家事商業職業學校捐助章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基隆市私立光隆高級
    家事商業職業學校董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府教
    育廳許可設立，並經本院登記處於民國60年6月24日核准發
    給法人登記證書。該財團法人為使將來解散後所賸餘財產之
    歸屬更為完整明確，並使捐助章程就董事之任期、選聘、改
    選、補選及董事會議等重要之管理方法更具備，乃經董事會
    決議變更捐助章程如附表對照表，經行政院教育部核備在案
    ，爰聲請變更捐助章程等語，並提出法人登記證書、原捐助
    章程暨修正後之捐助章程對照表及97年1月23日第16屆第9次
    董事會會議記錄等件為證。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人基隆市私立光隆高
    級家事商業職業學校捐助章程如附表對照表所示，經核與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請補充變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月   30     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  江美琪
附件：
財團法人基隆市私立光隆高級家事商業職業學校捐助章程條文修
正對照表
┌────────────┬────────────┐
│       修正前條文       │       修正後條文       │
├────────────┼────────────┤
│第二條                  │第二條                  │
│本財團法人事務所設於基隆│本財團法人事務所設於基隆│
│市○○路二六四號。      │市○○區○○路二六四號。│
├────────────┼────────────┤
│第五條                  │第五條                  │
│本財團法人董事之任期、選│本財團法人董事之任期、選│
│聘、改選、補選及董事會議│聘、改選、補選及董事會議│
│等事項，悉依照私立學校法│等事項，悉依照私立學校法│
│及其施行細則有關之規定。│及其施行細則以及本校董事│
│                        │會組織章程之規定。      │
├────────────┼────────────┤
│第八條                  │第八條                  │
│本財團法人解散清算後，所│本財團法人如解散清算後，│
│剩餘財產由主管教育行政機│所剩餘財產，依下列方式之│
│關接收處理。            │一辦理。但不得歸屬於自然│
│                        │人或以營利為目的之團體：│
│                        │一、依董事會之決議，並報│
│                        │    經主管教育行政機關核│
│                        │    定，捐贈予私立學校或│
│                        │    辦理教育文化社會福利│
│                        │    事業之財團法人，或各│
│                        │    級政府。            │
│                        │二、不能定其歸屬時，其剩│
│                        │    餘財產歸屬於私立學校│
│                        │    所在地之地方政府。地│
│                        │    方政府運用前項私立學│
│                        │    校之賸餘財產，以辦理│
│                        │    教育文化社會福利事業│
│                        │    為限。              │
├────────────┼────────────┤
│第九條                  │第九條                  │
│本章程未規定事項，悉依教│本章程未規定事項，悉依教│
│育法令及民法之規定辦理。│育法令及其他法令之規定辦│
│                        │理。                    │
└────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
