【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
43號、96年度毒偵字第1770號、第1771號、第1775號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（各驗餘淨重零點零玖公克、零點
貳柒公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克）均沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第1770號、第1771號、第1775號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第一級毒品海洛因2包（各驗餘淨重0.09公克、0.27公克
    ）及第二級毒品安非他命（毛重0.3公克），依毒品危害防
    制條例第11條第1項、第2項規定，係屬禁止持有之違禁物，
    爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項規定
    ，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因、安非他命分別為第一級毒品、
    第二級毒品，乃毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    所明定。而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段復
    有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案之白色
    粉末2包，經分別送請法務部調查局鑑驗結果，均含有第一
    級毒品海洛因成分，1包淨重0.09公克，1包淨重0.27公克，
    有該局96年5月28日調科壹字第09623046260號、96年3月2日
    調科壹字第09623015530號鑑定通知書各1份在卷可按；另扣
    案之白色結晶1包（毛重0.3公克），經警依煙毒品檢驗包試
    劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，亦有基隆市警察局第一
    分局延平街派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告單1份附卷可參，均屬違禁物無訛；且上開偵查案件，
    業經檢察官於96年8月8日為不起訴處分確定，復有該不起訴
    處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單
    獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
