【裁判字號】    97,訴緝,3
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
前列二人共同
選任辯護人  余西鈞律師
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行量刑協商審判程序。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知量刑協審商判程序之旨，並聽取公訴人、被告及
    辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行量刑協
    商審判程序。
二、依刑事訴訟法第455條之4第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
