【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文
三、查本件被告甲○○業於民國97年3月31 日死亡，此有臺灣基
    隆地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽。依據首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30   日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4    月    30   日
                                  書記官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第280號
    被  告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路55巷43號6樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2年6月
    確定，於民國94年7月31日執行完畢。前又因施用第一級毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本
    署檢察官於95年2月17日以95年度毒偵緝字第15號為不起訴
    處分確定。復因施用第一級毒品海洛因，經臺灣基隆地方法
    院於96年1月31日以95年度訴字第674號判處有期徒刑9月確
    定；再因施用第一級毒品案件，經同法院於96年3月30日以
    96年度訴字第206號判處有期徒刑7月確定，上開2罪嗣經減
    刑並合併定應執行有期徒刑7月15日，於96年8月29日執行完
    畢。詎其復於96年12月11日下午9時許，在基隆市○○區○
    ○路55巷43號6樓住處，以針筒注射之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於96年12月12日，因其為毒品列管人
    口，經警通知到場並採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查知上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙。
    （二）不起訴處分書、起訴書、刑事判決。
    待證事實：甲○○有施用海洛因之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且有前開
    書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                      檢  察  官  高  永  棟
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
