【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣基隆看守所）
選任辯護人  侯傑中  律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本
    院訊問暨核閱卷證後，認其涉犯刑法第277 條、第302 條及
    槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，犯罪嫌疑重大；
    尤以所涉槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，乃最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之羈押原因，非予羈押顯難進行審判，遂自民國
    97年2 月26日起執行羈押。又本案嗣經本院審理結果，仍認
    被告觸犯刑法第302 條第1 項及槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項等罪，並以97年度訴字第307 號刑事判決，就其中
    所涉之持有制式槍、彈重罪判處被告「有期徒刑六年，併科
    罰金新臺幣幣100,000 元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日」在案（惟尚未判決確定）。
二、聲請意旨略以：本案所涉槍彈業經依法查扣，佐以內政部警
    政署刑事警察局比對迄今，亦無扣案槍彈猶另涉嫌他案之積
    極事證，是自堪認被告已無羈押必要，爰具狀聲請具保停止
    羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，「被告為圖糾眾俾向『洪哥』尋釁，憶起已故友人李耀西
    埋槍前事，方於96年12月17日上午某時，逕往臺北縣瑞芳山
    區之李耀西埋槍地點所在，取出李耀西遭槍擊斃命以前，私
    自埋藏於該處之美國SMITH & WESSIN廠SW9F型制式半自動手
    槍（槍枝管制編號0000000000）1 支暨口徑9 mm之制式子彈
    16顆，並自斯時起，隨身攜帶上揭制式槍、彈而無故持有；
    繼而果於同日（97年12月17日）下午6 時左右，在基隆市○
    ○○路208 巷之大武崙砲台公共廁所旁之一處空地，恃以射
    擊告訴人腿部，迨96年12月18日下午6 時30分左右，方為警
    逮捕暨起獲槍彈扣案」，此均經本院以97年度訴字第307 號
    刑事判決認定明確。觀諸被告持有扣案槍彈之過程，則其槍
    彈取得之輕易，首已不言可喻；其次，細繹「被告為向『洪
    哥』尋釁」方持有扣案槍彈之動機，則被告動輒倚仗槍彈逞
    兇鬥狠之社會危害，亦屬事甚灼明！據此，本案被告之羈押
    必要，當無可疑；旨揭「本案所涉槍彈業經依法查扣，佐以
    內政部警政署刑事警察局比對迄今，亦無扣案槍彈猶另涉嫌
    他案之積極事證，是自堪認被告已無羈押必要」云云，本院
    亦難予驟採。更何況，被告既因持有扣案制式槍、彈而觸犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，並經本院以97年度訴字第307 號刑事判決，
    就其所涉持有制式槍、彈重罪判處「有期徒刑六年，併科罰
    金新臺幣100,000 元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元
    折算1 日」（惟迄未判決確定），則亦足見本院以刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款對被告實施羈押之原因暨必要，迄
    仍繼續存在。為保全被告使其能順利到庭或執行，本院認非
    以對被告羈押之方式，不能達其目的，而有繼續羈押被告之
    必要；此外，本案復查無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3
    款之事由，從而，旨揭聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
