【裁判字號】    97,基簡,270
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  范秋蓉
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年4月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟陸佰陸拾玖元，及自九十六年
八月六日起至清償日止，按週年百分之七‧二計算之利息，暨自
九十六年九月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年
百分之○‧七二、逾期超過六個月者，按週年百分之一‧四四計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於93年6月25日與原告訂立消費貸款契約，向原告借款
    新臺幣40萬元後，因被告未履約，原告依約終止契約，累計
    被告積欠原告之消費貸款本金、利息及違約金如主文第1項
    所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之本票、無擔保貸款（代償）約定書
    、放款帳務副檔資料、債權計算書各1件（皆影本）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定消費借貸契約關係之本金、利息及違約金給付請求
    權。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
