【裁判字號】    97,基小,738
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間返還就學貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其
    住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管
    轄權；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條第1
    項前段、第20條前段、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告乙○○等返還就學貸款，依卷附被告
    乙○○戶籍謄本所載，其住所係在臺北市○○區○○街325
    巷80之4號，而原告復未能確定被告甲○○○○○○之住所
    地是否於本院轄區內，是依首開法條規定，本件自應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
