【裁判字號】    97,基簡,510
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第510號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判處
刑（97年度毒偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品違反毒品
    危害防制條例執行觀察、勒戒之紀錄：
  (一)前曾因妨害性自主案件，經本院以88年度訴字第686 號判決
    ，判處有期徒刑4 年6 月確定，並於民國95年10月31日縮短
    刑期執行完畢（構成累犯）。
  (二)又因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89
    年11月10日期滿執行完畢，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於89年12月26日，以89年度戒毒偵字第110 號為不起訴處
    分確定。
  (三)復因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於96年12月14日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年12月11日，以96
    年度毒偵緝字第140 、141 號及96年度毒偵字第2638號案件
    為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年1 月23日晚上8 時許，在友人綽號「阿火」
    （真實姓名不詳）承租之基隆市○○街金華飯店某房間內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，用火燒烤使其產生
    煙霧方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年1 月25日晚上10時30分許，為警持搜索票在基隆市○○區
    ○○街53巷7 號3 樓之1 查獲，經警採集其尿液送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺
    北縣警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
三、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (三)不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
  (四)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命等語，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函在卷可按，依照上開尿液檢驗報告所示，足證被告
    確係施用第二級毒品甲基安非他命，應予敘明。
四、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行
    為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾受如二、(一)案件所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品
    行為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
