【裁判字號】    97,基交簡,140
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第140號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其
    呼氣酒精濃度值高達每公升1.63毫克，惟慮及被告犯後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第164號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷95號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本署檢察官以95年度
    偵字第3706號案件聲請易判決處刑，為臺灣基隆地方法院以
    95年度基簡字第812號判決，判處有期徒6月，於95年11月
    6日確定，並自96年1月13日入監執行，而於同年7月11日執
    行完畢出監。詎其猶不知悔改，復於97年4月8日上午8時許
    ，在臺北縣瑞芳鎮圖書館工寮，飲用米酒3、4杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日中午12時30分許
    騎乘車牌號碼QZU-119號輕型機車，自上開處所出發，欲返
    回其位在基隆市○○區○○街290巷95號之住所，惟於當日
    中午12時55分許，在行經臺北縣瑞芳鎮○○路280號之4前，
    因其騎乘機車左右搖晃，顯有不能安全駕駛之情形，而為警
    攔檢，並對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升1.63
    毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可
    資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    法受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可按，其於5年內故再犯本件有期徒刑以上之罪，請論
    以累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
