【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  林武治即弘益托運.
相  對  人  陳雨玲（即福億汽車材料工程行）
相  對  人  隆港交通器材有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院95年度存字第0471號提存事件所提存之物（即現金
新臺幣貳拾萬柒仟元）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    0104第１項第２款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還所有物等假
    執行事件，聲請人前遵本院94年度訴字第0323號民事判決，
    為擔保假執行對相對人所受損害之賠償責任，曾提存現金新
    臺幣10萬元（提存案號為本院95年度存字第0471號）為擔保
    ，對相對人之財產為執行。茲因本案訴訟業已終結，聲請人
    並定期催告相對人（即受擔保利益人）行使權利而未行使，
    為此請准返還該提存物等語。並提出本院94年度訴字第0323
    號民事判決、臺灣高等法院94年度上易字第0426號民事判決
    及判決確定證明書、本院95年度存字第0471號提存書、本院
    97年度聲字第11號民事裁定（准許催告函公示送達之裁定）
    及裁定確定證明書（以上均為影本）各１件為證。
三、經核閱聲請人提出之上開證物，並經本院調取本院94年度訴
    字第0323號（歷審卷宗）、本院95年度存字第0471號及本院
    97年度聲字第11號相關之卷宗互核結果，聲請人之聲請與首
    揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104第１項第２款、第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
