【裁判字號】    97,基簡,493
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第493號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、門風壹顆及骰子顆，均沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，自民國97年2 月
    15日起至同年3 月8 日晚間8 時20分許止，提供其向真實姓
    名不詳之不知情友人所借得之臺北縣萬里鄉○○村○○路12
    號2 樓房屋為賭博場所，並提供所有之麻將牌為賭具，供鄰
    居及友人盧明子、林秀琴、沈王碧霞等人在上開處所賭博財
    物，賭博方式為每底新臺幣（下同）100元，1台20元，每次
    自摸由甲○○抽頭50元，每4圈甲○○亦可抽得250元。嗣於
    97 年3月8日晚間8時20分許，為警據報至上址查看，經甲○
    ○同意入內搜索後，當場查獲上開甲○○與上開賭客盧明子
    、林秀琴及沈王碧霞在內以麻將牌賭博財物，並扣得甲○○
    所有供賭博財物用之麻將牌1副、牌尺4支（聲請簡易判決處
    刑書誤載為1支）、門風1顆及骰子3顆等物。
二、認定上開犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之供述及本院訊問時之自白。
  (二)證人即賭客盧明子、林秀琴及沈王碧霞於警詢時之證言。
  (三)臺北縣政府警察局金山分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    各1 份。
  (四)扣案之麻將牌1 副、牌尺4 支、門風1 顆及骰子3 顆。
三、論罪科刑：
  (一)查被告意圖營利，提供其借得之臺北縣萬里鄉○○村○○路
    12號2 樓房屋為賭博場所，並以所有之麻將牌為賭具，供特
    定之鄰居及友人盧明子、林秀琴及沈王碧霞等在上開處所賭
    博財物之行為，核係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第268 條之犯罪
    ，以意圖營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本
    質上即具有反覆性，是行為人基於一個提供賭博場所之決意
    ，在密切接近之一定時間及空間內反覆實施，於行為概念上
    ，應認係包括一罪。是本案被告自97年2 月15日起至97年3
    月8 日晚間8 時20分許止，反覆、持續的提供賭博場所之行
    為，依前揭說明，於刑法評價上，自應認屬集合犯，僅成立
    一罪，並此敘明。
  (二)爰審酌被告所為雖助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金
    額不高，規模不大，犯罪情節輕微，兼衡其犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審酌被告犯罪
    情節輕微，且犯後坦承錯誤，並戮力公益，捐款5,000 元予
    財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會基隆分事務所，有郵政
    國內匯款執據影本1 紙附於本院卷可憑，足見其已真心改過
    ，且知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依法宣告緩刑2 年以勵自新。
  (四)扣案之麻將牌1 副、牌尺4 支、門風1 顆及骰子3 顆，係被
    告所有供本案賭博之用，業據其供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第26
    8 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
