【裁判字號】    97,基交簡,136
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第136號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載，被告並無犯罪
    前科，素行良好，此次係因一時疏失所致，惡性輕微，犯罪
    後又自首坦認犯行，已見悔意，復參酌被害人所受傷勢非重
    ，但被告迄未賠償被害人損害等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第284條第1項前段：
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1637號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○街74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年10月27日14時20分許，駕駛車牌號碼6S－
    9467自用小客車，由基隆市○○街往深溪路方向行駛，行經
    基隆市○○區○○街405巷前交岔路口欲迴轉時，本應注意
    前後來車狀況，依當時天候晴、自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好、無號誌等一切情況，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意後方來車，而冒然於自該處迴車，往
    海中天社區方向行駛，適有丙○○騎乘車牌號碼BVD–049重
    型機車，沿基隆市○○街往深溪路方向行駛，自同向後方駛
    來行經該處時，亦疏未注意車輛行經無號誌交岔路口時，應
    減速慢行，並作隨時停車之準備，因乙○○的突然迴轉，丙
    ○○一時閃避不及，只好緊急煞車，造成機車倒地，機車車
    體再一路滑行，最終機車的前輪處撞擊乙○○所駕駛之前開
    自用小客車的駕駛座門邊下方處，致丙○○受有左大腿及左
    膝擦挫傷、左手挫傷等傷害。乙○○並於肇事後向前來處理
    車禍之基隆市警察局交通隊警員自首犯行，坦承肇事而表示
    願意接受裁判。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○於警詢及偵查中指訴情節相符，且丙○○
    確因此受有左大腿及左膝擦挫傷、左手挫傷等傷害，亦有行
    政院衛生署基隆醫院診斷證明書1紙附卷可參。此外，復有
    照片30張及道路交通路況圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)在卷可佐。
二、按汽車迴車時，應於汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或
    手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路
    交通安全規則第106條第5款定有明文，被告駕車本應注意上
    述道路交通安全之事項，再依卷付之交通事故調查報告表所
    示，本件肇事時天候晴、日間自日光、柏油路面、無缺陷且
    無障礙物，並無不能注意之情形，詎被告迴車時疏未注意後
    方來車，致不慎發生本件事故，被告顯有過失，雖告訴人未
    遵守同規則第93條第1項第2款之規定：「行經設有彎道、坡
    路、狹路、狹橋、隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工
    路段、泥濘或積水道路、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠
    處所，或因雨霧致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速
    慢行，作隨時停車之準備。」而疏未減速慢行，作隨時停車
    之準備，是本件車禍送台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定，認為：「乙○○駕駛自小客車，迴車未注意來往車
    輛，為肇事主因。丙○○駕駛重機車，行經無號誌分岔路口
    ，疏未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次因。」等情
    ，有該委員會基宜鑑字第970074號鑑定意見書1份附卷可稽
    。被告駕車過失之行為，與被害人丙○○之傷害間，具有相
    當因果關係，雖丙○○亦同有疏失，惟亦難就此卸免被告之
    過失責任，被告之其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。被告肇事後，於偵查機關未發覺犯罪前，經警員據報至現
    場處理時，當場自首犯行，表示願意接受裁判，此有基隆市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可憑，請依
    法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
