【裁判字號】    97,聲判,4
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度聲判字第4號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  姚昭秀律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（97年上聲議字第653 號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、經查：本案聲請人（即告訴人）乙○○係以被告甲○○違約
    在先，而強行扣押聲請人賴以維生之生財器具，拒絕與人和
    解，反誣陷聲請人侵占，認被告涉犯誣告、侵占、毀損罪嫌
    ，而向臺灣基隆地方法院檢察署（下稱基隆地檢署）檢察官
    提出告訴，經檢察官於96年12月14日以96年度偵字第3386、
    5238、5241號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，亦
    經臺灣高等法院檢察署（下稱高檢署）檢察長於97年2月27
    日以97年度上聲議字第653 號處分書，認聲請人再議為無理
    由而駁回再議，此經本院調閱基隆地檢署96年度偵字第3386
    、5238、5241號偵查卷、高檢署97年度上聲議字第653 號偵
    查卷，核閱屬實。然聲請人於97年3月14 日因寄存送達而為
    收受上開高檢署駁回再議之處分書，於寄存送達10日後即97
    3月24 日發生合法送達之效力，此有高檢署送達回證乙紙附
    卷足稽（97年度上聲議字第653號偵查卷第26 頁參照），依
    法聲請人得於10日內聲請交付審判，該10日為不變期間，故
    本件聲請人聲請交付審判之期間應於97年4月3日屆滿，且聲
    請人住所在基隆市○○區○○街10號6 樓，屬本院轄區，並
    無在途期間可言，而聲請人於97年4月7日始向本院提出聲請
    ，有聲請狀在卷可稽，顯已逾10日之法定期間甚明。揆諸首
    揭規定，本件聲請不合法，且無從補正其瑕疵，應逕予裁定
    駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  林淑鳳
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                  書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
