【裁判字號】    97,聲,144
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第144號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  登凱國際興業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為交通銀行股份有
    限公司）前依本院94年度裁全字第1070號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）330萬元之86年度乙類
    第3期中央政府重大交通建設公債債票為擔保物，聲請假扣
    押執行，並經本院94年度執全字第703號執行在案。聲請人
    為確保債權，嗣於民國（下同）94年8月15日取得臺灣板橋
    地方法院94年度促字43596號支付命令，該支付命令並於94
    年9月26日確定。聲請人為領回上開擔保物，為此依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人
    即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出假扣押
    裁定書、提存書、支付命令、支付命令確定證明書等件影本
    為證。
三、經查，聲請人前以相對人登凱國際興業股份有限公司（下稱
    登凱公司）於94年1月18日邀同相對人甲○○、丙○○為連
    帶保證人，向聲請人借款1千萬元，尚有本金9,782,000元未
    清償為由，依本院94年度裁全字第1070號民事裁定，以本院
    94年度存字第798號提存事件提供面額為330萬元之86年度乙
    類第3期中央政府重大交通建設公債債票為擔保物後，聲請
    對相對人之財產在990萬元範圍內實施假扣押，嗣其以同一
    事由請求相對人清償債務，經臺灣板橋地方法院94年度促字
    第43596號支付命令命相對人應連帶給付聲請人9,782,000
    元及利息、違約金確定等情，業據本院依職權調閱本院94年
    度執全字第703號、94年度裁全字第1070號、94年度存字第
    798號、臺灣板橋地方法院94年度促字第43596號民事卷宗查
    核無訛。本件聲請人於提存後，其假扣押所保全之請求，既
    已依督促程序核發支付命令確定，本件自屬假處分之本案訴
    訟已獲全部勝訴判決確定之情形，依前揭規定及判例要旨，
    聲請人應供擔保之原因消滅，即可逕向本院聲請返還提存物
    ，自無聲請本院裁定命相對人限期行使權利之必要，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
