【裁判字號】    97,基簡,397
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第397號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1044號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰院審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度，衡其犯後態度及告訴人受傷程度和未與告訴人達成
    和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1044號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街137巷35號之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷14弄3號
                          2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丁○○係以駕駛計程車為業，於民國96年12月23日凌晨1時
    30分許，駕駛計程車，載二名不詳姓名年籍之成年人至基隆
    市○○區○○路30巷10號附近時，突遭甲○○之不詳姓名年
    籍之友人喝醉酒跑至計程車旁用力敲打前方乘客座之玻璃窗
    ，激起丁○○憤怒，乃下車與該人理論，但遭該人作勢揮拳
    ，丁○○乃上車將計程車開到忠二路旁，隨後即夥同恰好路
    過的友人丙○○及該車上二名乘客共計四人，共同基於傷害
    人身體之犯意聯絡，由該二名乘客持木棍類之長條狀器物，
    丙○○及丁○○以徒手方式，至孝二路30巷10號前，共同毆
    打在旁觀看之甲○○，致甲○○受到後側頭皮四公分撕裂傷
    、顏面部、雙側前臂、後背、軀幹多處皮下血腫併挫傷等傷
    害，並要求甲○○將事主找出來。嗣在毆打過程中，丙○○
    突然發現甲○○係為其親屬，乃趕緊要大家停手，並為怕被
    人認出，眾人始分別逃逸。案經甲○○訴由基隆市警察局第
    一分局報請偵辦。
二、證據：
(1)、被告丁○○、丙○○於警詢及偵查中坦承有動手毆打告訴人
    之自白。
(2)、證人甲○○於警詢及偵查中之指證。
(3)、甲○○受傷之照片13張。
(4)、長庚紀念醫院診斷證明書1紙及病歷影本1份。
(5)、被告丁○○於偵查中所繪現場位置圖1紙。
(6)、被告2人雖於偵查中否認案發時現場有人持木棍或球棒毆打
    甲○○等情，然而依證人甲○○所提出之遭毆打的傷痕照片
    觀之，甲○○腰部位置明顯有遭人持長條狀器物毆打時所留
    下的皮下血腫併挫傷，顯見證人甲○○指訴非虛，被告2人
    就此所辯，應不足採據。被告2人之犯嫌，堪予認定。
三、法條：
    核被告2人所為，係各犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告2人與不詳姓名之其他2人就所犯本件傷害罪嫌，具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。末查，被告作案時所用之木
    棍類器物，並未經警方搜獲查扣在案，現查無積極事證足證
    仍然存在，爰不為宣告沒收之聲請，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          檢  察  官  乙○○
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
