【裁判字號】    97,易,27
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第27號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判處刑（97年度偵字第
17號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意，於96年8月間某日，在屏東市某地，將其所有之臺灣
    郵政股份有限公司車城郵局帳號00000000000000號之存摺、
    提款卡與密碼等資料，均交予不詳姓名之成年人使用。嗣該
    詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由某真
    實姓名、年籍不詳之成年男子，於96年8月20日，致電徐郁
    雄，佯稱：可提供香港六合彩明牌號碼供投注，復於同年8
    月22日，致電徐郁雄，佯稱：須加入會員云云，致徐郁雄陷
    於錯誤，於同年8月22日，在台北縣，匯款4萬元至甲○○上
    開帳戶，因認被告涉犯詐欺罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第55條第1項、第304條分別定有明
    文。
三、被告之住所係在屏東縣車城鄉○○村○○路115號，又其係
    於屏東市某地將其所有之臺灣郵政股份有限公司車城郵局帳
    號00000000000000號之存摺、提款卡與密碼等資料交予不詳
    姓名之成年人使用一節，為其所自承，並有卷附身分證影本
    在卷可稽，故其住所地及犯罪地均在屏東縣境內，非屬本院
    所管轄。再被告之所在地，係以起訴時為標準。查本件被告
    於公訴人聲請本件簡易判決處刑時，並未在監、在押，從而
    無從認定公訴人聲請簡易判決處刑時，被告現時所在係在本
    院管轄範圍內。公訴人似以本件係金門縣警察局員警要求被
    告到其轄區內製作筆錄，從而認本院有管轄權，而向本院聲
    請簡易判決處刑，顯與上開管轄之規定有違。
四、綜上本件被告之住所地、犯罪地及所在地，均非本院之管轄
    區域，本院就本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為管轄
    錯誤之諭知，並將案件移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事庭    審判長法  官  康樹正
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                      書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
