【裁判字號】    97,易,11
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第11號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第58號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○毀越其他安全設備竊盜，處有期徒刑陸月；又踰越其他安
全設備竊盜，處有期徒刑陸月；又踰越其他安全設備竊盜，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年。
乙○○幫助毀越其他安全設備竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分除均引用檢察官起訴書之記載如附
    件外，另補充更正如下：被告乙○○明知被告甲○○欲借道
    其住處通往頂樓後，再以毀損踰越玻璃窗戶之方式侵入隔壁
    屋內行竊，仍基於幫助之意，供被告甲○○自由進出，致被
    告甲○○遂行犯罪事實欄（一）之竊盜犯行。另被告甲○○
    所竊酒類就犯罪事實欄（一）之部分應為：金門高粱酒16箱
    （96年端午節家戶配酒12箱《72瓶》、1公升裝1箱《6瓶》
    第11任總統就職紀念酒1箱《6瓶》、88年0.6公升裝2箱《24
    瓶》）；證據部分另有被告二人前案紀錄表各乙份、與被害
    人之和解書乙份可為證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越其
    他安全設備竊盜罪。核被告乙○○所為，係犯同法第30條第
    1項、第321條第1項第2款之幫助毀越其他安全設備竊盜罪。
    被告甲○○先後3次加重竊盜犯行，犯意各別、行為互殊、
    罪名有異，應分論併罰。被告乙○○為幫助犯，應依刑法第
    30條第2項減輕其刑。本案被告2人均認罪，經與檢察官於審
    判外達成協商之合意，其內容為：「被告甲○○3次加重竊
    盜犯行願各受有期徒刑6月，應執行有期徒刑8月，緩刑3年
    ；被告乙○○願受有期徒刑3月，緩刑2年」。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，核無不合，爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：第455條之4第2項、第455條之8、第454條第
    2項，刑法第30條、第321條第1項第2款、第51條第5款、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  徐振玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
