【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             97年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦著有明文。
二、經查，本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望之情，業據其
    提出財團法人法律扶助基金會金門分扶助律師接案通知書及
    民事答辯暨附帶上訴狀影本各一件為釋明，且未有何不符法
    律扶助事實之情狀，其聲請合於前揭規定，自應准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事審判長法  官  林勤純
                            法  官  蔡新毅
                            法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    5    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
