【裁判字號】    96,簡,392
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00392號
上  訴  人  沅采股份有限公司
代  表  人  甲○○○董事長
上列上訴人與被上訴人嘉義縣財政稅務局間地價稅事件，上訴人
對於中華民國97年3月11日本院96年度簡字第392號判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    4月9日，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定已於9
    7年4月16日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李  昱
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
