【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度重訴字第1號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰肆拾伍萬玖仟捌佰伍拾貳元，及其中
新臺幣柒佰肆拾肆萬肆仟壹佰捌拾捌元，自民國九十六年三月七
日起至九十七年八月六日止，按年息百分之二點五八計算之利息
，及自民國九十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之三點
一九計算之利息，並自民國九十六年四月八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年7 月7 日，向原告借款新臺幣（
    下同）7,600,000 元，約定借款期間自95年8 月7 日起至11
    5 年8 月7 日止，利息自95年8 月7 日起至96年2 月7 日止
    ，按年息1.97％固定計算，自96年2 月7 日起至97年8 月7
    日止，按原告銀行公告指數型房貸指標利率加計0.37％機動
    計算，自97年8 月7 日起，按原告銀行公告指數型房貸指標
    利率加計0.98％機動計算，被告應依年金法，按月平均攤還
    本息，如未按期給付，即喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，除按上開利率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起在6
    個月內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金。詎被告自96年3 月7 日起即未清償本息，
    依約其借款視同全部到期，被告尚積欠如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金未償，原告乃依消費借貸契約之法律關
    係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之住宅
    貸款契約、客戶往來帳戶查詢、放款中心利率查詢、客戶往
    來明細查詢表各1 份為證，而被告已於相當時期受合法之通
    知，於言辯論期日不到場，前亦未提出書狀爭執，依本院調
    查上揭證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向原告借
    款且尚積欠原告上開借款餘額未清償，已如上述。從而，原
    告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                          民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
