【裁判字號】    97,聲減,1930
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示貳罪，各減為如附表編號1、2所
示之刑，並與附表編號3所示業已減得之刑及附表編號4所示不得
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月，併科罰金新臺幣
拾萬元，罰金如役服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等四罪，經本院及
    臺灣高等法院高雄分院先後判處有期徒刑確定在案，詳如附
    表所載。茲檢察官以附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。並聲請與附表編號3 所示業已減得之刑及附表編號4
    所示不得減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；又數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第2 條第1 項、第53條分別定有明文。而依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人於附表編號3 所示之
    罪，其犯罪日期係在95年7 月1 日刑法修正施行之前，惟編
    號1 、2 、4 之罪係在刑法修正施行後犯之，自有上開比較
    新舊法之問題。
三、本件受刑人所犯如附表編號3 所示之罪，犯罪日期係95年5
    月9 日，依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，
    以修正前規定較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
四、核本件聲請，於法有據，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第11條、第12條，刑法第42條第3 項，95年7 月1 日修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
