【裁判字號】    97,審簡,1310
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後
淨重零點零捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。被告甲○○持有上開列管毒品係犯毒品
    危害防治條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被
    告明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品
    ，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念及所持有毒品數量不多
    ，並未流入社會，所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之白色晶體1 小包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，
    確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗前淨重0.090 公克，
    驗後淨重0.080 公克），有高雄市立凱旋醫院民國97年2 月
    25 日 高市凱醫驗字第6218號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬之。另甲基安非他命包裝袋，因已難與甲基安非他
    命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯
    人所有與否，均應沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
