【裁判字號】    97,聲減,1945
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳
月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年9 月26日間犯贓物罪，經判處
    如附表編號2所示之刑，經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 所列不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應
    予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                           刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                         書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
