【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第457號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍佰壹拾伍萬貳仟零元，及自民
國九十六年九月十一日起至清償日止按年息百分之二點七一計算
之利息，並自民國九十六年十月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十加計之違約金。被告乙○○、甲○○○應於原告
就被告丙○○之財產強制執行無效果時給付之。
訴訟費用新臺幣伍萬貳仟零捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明為：(一)被告
    等應連帶給付原告新臺幣（下同）5,152,003 元，及自民國
    96年9 月11日起至清償日止，按年息2.8%計算之利息，並自
    96年9 月11日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違
    約金；(二)訴訟費用由被告等連帶負擔；(三)請准原告提供擔保
    宣告假執行（詳本院卷第3 頁）；嗣變更訴之聲明為：(一)被
    告丙○○應給付原告5,152,003 元，及自96年9 月11日起至
    清償日止，按年息2.71% 計算之利息，並自96年10月12日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 加計之違約金。如對被告丙
    ○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○、甲○○○給
    付之；(二)訴訟費用由被告負擔（詳本院卷第22頁），核屬減
    縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3
    款之規定，應予准許。
三、原告主張：被告丙○○於95年12月間，邀同被告乙○○、甲
    ○○○擔任保證人，向原告借款538 萬元，約定借款期間自
    95年12月11日起至110 年12月11日止，利息自撥款日起，前
    6 個月期間，採固定方式計算，第7 個月至第12個月採機動
    方式計算，即按原告當時房貸利率指數加碼0.26% 計算，利
    息約定自撥款日起，以1 個月為1 期，依年金法計算月付金
    ，按月平均攤還本息，如未按期繳納本息時，視為借款全部
    到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％
    計付違約金。詎被告丙○○於借款後，自96年9 月11日起即
    未按期攤還本息，屢經催討均無效，依約前開借款視為全部
    到期，尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未獲受
    償。而乙○○、甲○○○既係本件借款之保證人，就系爭借
    款自應負保證清償責任，爰依消費借貸及保證之法律關係，
    提起本件訴訟等語，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；
    保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，
    對債權人得拒絕清償，民法第739 條、第740 條及第745 條
    分別定有明文。
六、原告主張之上揭事實，業據提出貸款契約書、安泰商業銀行
    放款牌告利率查詢、繳款明細為證（詳本院卷第7 頁至第13
    頁），而被告於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何答辯，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告主張之事實為真
    。本件被告丙○○尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金未清償，而被告乙○○、甲○○○為本件借款之
    保證人，依上揭法條規定，自應就系爭債務負保證清償責任
    ，則原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告丙○○
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並請求被告
    乙○○、甲○○○於原告就被告丙○○之財產強制執行無效
    果時給付之，為有理由，應予准許。
七、本件原告之訴為有理由，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費
    52,084元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
