【裁判字號】    95,訴,3715
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3715號
原      告  丙○○
訴訟代理人  朱逸群律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  利美利律師
複代理人    陳魁元律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國97年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人林士淵即其受僱職員於民國95年9 月20日
    上午10時許，在大陸地區廣東省清溪鎮，遭訴外人丁○○夥
    同數名不詳年籍姓名男子所挾持，要求交付贖款人民幣60萬
    元即約新台幣240 萬元，林士淵向其求助，其乃委訴外人范
    慧雯即其受僱人於翌日上午9 時27分許，自合作金庫商業銀
    行美村分行（下稱合庫美村分行），存入丁○○所指定被告
    設於合作金庫商業銀行東高雄分行第0000000000000 號帳戶
    （下稱系爭帳戶）新台幣240 萬元（下稱系爭款項），上開
    存款行為係受丁○○挾持林士淵之脅迫下所為，其於訴訟程
    序中已撤銷被脅迫下所為上開存款給付之意思表示，則被告
    受領原告所存入之系爭款項，已無法律上之原因，爰依不當
    得利之法律關係，訴請被告返還系爭款項，及給付法定遲延
    利息。並聲明：(一)被告應給付原告新台幣240 萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利
    息；(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：因甲○○在大陸地區欲向其弟許育榮借款人民幣
    60萬元，約定在台灣地區先匯入新台幣240 萬元供質押，許
    育榮遂提供系爭帳戶予甲○○，其不認識丁○○，許育榮已
    在大陸地區給付甲○○人民幣38萬元，後因匯入之系爭款項
    被扣押，未續給付甲○○其餘借款，其係自主占有系爭款項
    ，非丁○○之占有輔助人，且受領系爭款項係因基於與甲○
    ○間之消費借貸關係，非無法律上之原因，原告不得請求返
    還，如認其有返還之義務，其所有現存之利益僅系爭款項扣
    除人民幣38萬元。並聲明：(一)原告之訴駁回；(二)如受不利判
    決，願供擔保，請准免為假執行。
三、本件兩造之不爭執及爭執事項：
  (一)不爭執事項：
    1.原告於95年9 月21日上午9 時27分許，委范慧雯自合庫美
      村分行，存入系爭帳戶系爭款項，並有存款憑條、合作金
      庫商業銀行股份有限公司東高雄分行陳報狀各1 份附卷可
      稽（詳本院卷第9頁、第106 頁）。
    2.系爭款項原告係欲支付予丁○○及其所屬之勒贖集團。
  (二)爭執事項：
    1.就系爭款項被告是否為勒贖集團之占有輔助人？
    2.被告是否因原告之上開存入行為而受有系爭款項之利益？
    3.被告所受系爭款項之利益，有無法律上之原因？
四、就上開爭執事項本院分述判斷意見如下：
  (一)就系爭款項被告是否為勒贖集團之占有輔助人：
    原告主張系爭款項係受丁○○挾持林士淵之逼迫下存入系爭
    帳戶之事實，為被告所不爭執，且核丁○○已於刑事案件之
    協商程序中，就上開事實向法院認罪，有被告不爭執形式真
    正之該案偵查卷（下稱系爭偵查卷）節本及刑事判決（詳本
    院卷第121 頁）附卷可稽，堪認為真實。丁○○既以挾持人
    質之方式，逼迫原告將系爭款項存入被告之系爭帳戶，則原
    告主張其存款之意思表示係受脅迫所為即無不符。惟查：
    1.按供詐欺、勒贖犯罪使用之帳戶，於被害人匯款後，相關
      之犯罪行為人均儘速予以提領藏匿，以避追緝。而本件系
      爭款項係於95年9 月21日上午9 時27分存入系爭帳戶，為
      兩造所不爭執，且原告自承林士淵在系爭款項存入後之當
      日中午12時30分許即被釋放（詳本院卷第95頁），而原告
      向警方報案時間為當日下午16時44分，向大陸地區報案時
      間為翌日即95年9 月22 日 ，有報案3 聯單、報案證明各
      1 份附卷可稽（詳本院卷第10頁、第8 頁），系爭款項存
      入系爭帳戶至報案，既超過7 個小時，則被告如係單純提
      供帳戶供丁○○即其所屬勒贖集團犯罪，已有充裕時間得
      將該款項予以提領以免追緝，然系爭款項存入後至刑事案
      件扣押前並未被提領，此有交易明細表1 份附卷可按（詳
      本院卷第33頁），且為原告所不爭執，則被告所辯系爭款
      項係因甲○○欲借款所存入質押之情，即符常理，應可採
      信。而此外原告並未提出或聲請調查證據，以證明被告與
      丁○○所屬集團共同勒贖或幫助犯罪，從而自難認被告為
      系爭款項勒贖集團之占有輔助人。
    2.又按公司雖為自然人以外之獨立人格，然依一般人之認知
      ，尚難嚴格加以區分，尤其由家族企業所設立之公司，因
      無外人介入，個人與公司之分際尤難予以區分。而被告與
      許育榮係一併經營旅遊公司，由許育榮擔任負責人，業經
      被告於刑事偵查中證述在卷，核與證人許育榮在本院證述
      公司係其與被告共同經營之情相符（詳本院卷第175 頁）
      ，且為被告所不爭執，堪信為真實。而被告於偵查中所證
      甲○○向公司借款人民幣60萬元（詳本院卷第115 頁）及
      乙○○於本院證述甲○○向其借款人民幣60萬元（詳本院
      卷第175 頁），其中就甲○○向何人借錢之情，2 人所述
      形式上雖有出入，但參酌許育榮另證稱略謂：公司的錢就
      是其與乙○○的錢，類如借錢予甲○○之資金調動，其與
      乙○○互相信任等語（詳本院卷第175 頁），及如上所述
      家族企業公司對個人及公司未予嚴格區分之社會常情，則
      尚難認被告及許育榮2 人所稱有何實質不符。且甲○○於
      偵查中雖證述透過被告處理金錢事務（詳95年11月22日警
      詢筆錄【影印之警詢及偵查卷】），雖所用語詞與被告前
      述有所不同，然甲○○係因被詢及何以提供系爭被告帳戶
      供丁○○匯款而有此陳述，且商場上借貸、周轉本可泛稱
      為金錢事務，是所述與被告、許育榮所稱，亦無實質不符
      。
    3.原告雖主張依丁○○、甲○○、被告在刑事偵查中所述，
      丁○○僅積欠甲○○新台幣47萬元，無必要償還系爭新台
      幣240 萬元，被告及許育榮僅借款人民幣37萬元或人民幣
      38萬元予甲○○，折合新台幣約148 萬元或152 萬元左右
      ，甲○○無提供系爭新台幣240 萬元予被告供擔保、償還
      之必要，然(1)系爭款項業因刑案偵查被扣押，且嗣後並由
      原告聲請本院於該金額之範圍，就被告對合作金庫商業銀
      行東高雄分行之債權予以假扣押，上開事實為原告所自承
      （詳本院卷第96頁），且有合作金庫商業銀行股份有限公
      司之陳報狀1 份附卷可憑（詳本院卷第122 頁），並經調
      閱本院95年度執全字第7348號假扣押卷審核無誤，則被告
      辯稱因用以質押之系爭款項被扣押，未在大陸地區繼續給
      付其他借款，即符常情，難認有何不合。(2)丁○○自稱積
      欠甲○○新台幣47萬元，指示存入甲○○提供之系爭帳戶
      新台幣240 萬元固有不符，然被告既未立即將款項提領，
      已足顯示並未參與上開犯罪，則上開情形僅能認丁○○除
      將犯罪所得用以清償積欠甲○○之債務外（詳95年11月9
      日丁○○警詢筆錄、95年11月22日甲○○警詢筆錄【影印
      之警詢及偵查卷】），一併利用甲○○所提供之系爭帳戶
      匯存其他犯罪所得，惟仍難認被告與丁○○勾結而為其與
      勒贖集團占有系爭款項。
    4.原告雖另主張甲○○既有新台幣240 萬元，無須向被告及
      許育榮借錢，然(1)丁○○欲匯入地點為台灣地區，幣種為
      新台幣，而甲○○置身大陸地區，所須者為人民幣，則先
      予借用尚難認有何不符，(2)透過地下匯兌將有匯差之損失
      ，此為眾所周知之事，則先提供系爭款項作為擔保而借用
      人民幣，亦與常情相符。
  (二)被告是否因原告之上開存入行為而受有系爭款項之利益：
    1.按民法第179 條規定不當得利之成立要件，必須無法律上
      之原因而受利益，致他人受損害，且該受利益與受損害之
      間應有因果關係存在，本件上訴人匯系爭90萬元至被上訴
      人之帳戶內，係因鮑國亮以借款週轉為由所為之指示，而
      被上訴人取得系爭90萬元，則係因鮑國亮清償被上訴人之
      欠款，兩者顯非屬同一原因事實，上訴人因鮑國亮之行為
      受有90萬元之損失，僅能向鮑國亮直接求償，被上訴人所
      受清償之利益，係另一原因事實，此有最高法院85年度台
      上字第2656號判決意旨可資參照。
    2.原告存入系爭款項至系爭帳戶，固受丁○○及其所屬勒贖
      集團之脅迫，然被告取得系爭款項係因甲○○提供抵押及
      還款之行為已如前述，兩者顯非同一原因事實，則依上所
      述，被告或許育榮所受系爭款項之利益，顯難認與原告之
      存入行為有因果關係。
  (三)被告所受系爭款項之利益，有無法律上之原因：
    被告取得系爭款項，係因甲○○欲在大陸地區借用人民幣，
    提供抵押及還款之行為已如前述，則被告所受系爭款項自有
    法律上之原因。
五、綜上所述，原告雖因被脅迫而存入系爭款項，並於訴訟程序
    中撤銷存入即給付系爭款項之意思表示，且撤銷之意思表示
    已到達被告（詳本院卷第43頁、第108 頁、第182 頁至第18
    5 頁），然被告既非因原告之存入給付行為而受利益，且所
    受利益有法律上之原因，則原告依不當得利之法律關係請求
    被告返還系爭款項及給付遲延利息，依法自有未合，所訴自
    應予以駁回。且所述既應駁回，假執行之聲請即失所依據，
    併應予以駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
