【裁判字號】    96,訴,2033
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第2033號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇新竹律師
            張清富律師
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年4 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬伍仟元，及自民國九十六年十一
月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，原聲明請求被告
    應給付新臺幣（下同）1,050,000 元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息；嗣於訴訟審
    理中，就本金請求之部分，縮減為被告應給付915,000 元，
    揆諸前揭規定，其訴之變更應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，均先予敘明。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告原積欠原告120 萬元，嗣兩造於民
    國92年3 月14日簽立和解協議書，約定被告應於每月10日分
    期給付15,000元，如有一期未履行，視為全部到期。詎被告
    清償285,000 元後，即未再依約還款，依約全部借款視為到
    期，尚積欠原告915,000 元未清償，屢經催討，被告均置之
    不理。為此，爰依兩造簽立之協議書法律關係提起本訴，並
    聲明求為判決：被告應給付915,000 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告經本院合法通知，雖未於本院最後言詞辯論期日到庭，
    惟先前曾具狀以：除原告起訴狀所載已清償之15萬元外，被
    告尚曾親自或委由他人代為匯款10次，共計30萬元至原告所
    有台新銀行之帳戶，用以清償積欠之債務，亦曾在向原告當
    面解釋未能持續匯款支付之原因時，支付8 萬元之現金予原
    告，故被告就兩造協議書所載之金額，實已清償53萬元，現
    僅餘67萬元尚未清償等語置辯；並聲明請求駁回原告之訴。
三、查原告主張被告原積欠原告120 萬元之事實，業據其提出和
    解協議書1 份為證，而被告亦未對原告所提出之和解協議書
    之真實性予以爭執，則原告此部分之主張，應可信為真實。
    是以本件原告之請求有無理由，其爭執點即在於被告所積欠
    原告上開120 萬元之債務，被告清償之數額為若干？
（一）經查，原告原起訴時，雖稱被告僅清償15萬元，惟其後已
      於本院審理期間，具狀減縮所請求之金額，並改稱被告已
      清償285,000 元（見本院卷第50頁）；再經本院向台新國
      際商業銀行調閱原告所有台新國際商業銀行崇德分行之帳
      戶自92年3 月至95年12月之資金往來明細資料之結果，被
      告自92年3 月至95年12月，共計匯款365,000 元予原告，
      惟其中有80,000元，係於92年3 月6 日所匯，有台新國際
      商業銀行97年2 月29日台新作文字第9702677 號函及隨函
      附送之資金往來明細在卷（見本院卷第33頁至第42頁）。
      然兩造所不爭執之和解協議書簽署之日期，係92年3 月14
      日，有前述和解協議書在卷（見本院卷第3 頁），原告復
      否認被告於92年3 月6 日所匯之80,000元，係作為清償被
      告於上揭和解協議書中所載積欠原告之120 萬元債務，在
      被告未為其他舉證之情形下，尚難認被告於92年3 月6 日
      所匯之80,000元，係作為清償前開和解協議書中所載被告
      積欠原告之120 萬元之債務。
（二）另上開台新國際商業銀行所檢送原告之資金往來明細中，
      雖有部分未載明存款人或匯款人，亦有部分匯款人之名義
      ，並非被告，惟金額亦同被告所辯稱每期所支付之30,000
      元，惟原告已否認前開資金往來明細中，非以被告名義所
      為之匯款，以及未載匯款人之匯款，為被告所匯用以清償
      上開120 萬元債務之款項，在被告未能提出其他證據供本
      院調查參酌之情形下，尚難為有利被告之認定。再者，被
      告雖再辯稱曾另交付原告8 萬元之現金清償前述所積欠原
      告之120 萬元之債務，惟此同據原告予以否認，在被告未
      能提出其他證據足實其說之情形下，其此部分之辯詞，自
      難信為真實。
（三）綜上，依上揭台新國際商業銀行函及隨函檢送之資金往來
      明細所示，堪認原告所主張被告就積欠原告120 萬元債務
      之部分，僅清償285,000 元之事實，在被告無法提出其他
      證據足供本院調查參酌之情形下，應為真實。
四、綜上所述，被告於92年3 月14日與原告簽立和解協議書，約
    定被告所積欠之120 萬元，以每月分期給付15,000元之方式
    償還；被告未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全
    部債務視為到期，被告既僅清償285,000 元，尚積欠915,00
    0 元未為清償。從而，原告依兩造所簽立協議書之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
