【裁判字號】    97,審簡,588
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主終止勞動契約，應依勞動基準法發給勞工資遣費
之規定，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「96年8 月31日
    」更正為「96年9 月1 日」，及關於「乙○○」之記載更正
    為「洪乙○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○為僱用勞工洪乙○○之廣源食品行獨資商號之
    負責人，為勞動基準法第2 條第2 款所規定之雇主，其因執
    行業務，未依勞動基準法第17條規定發給勞工資遣費予被害
    人洪乙○○，核其所為，係犯勞動基準法第78條之違反同法
    第17條未依規定發給員工資遺費罪。本院審酌被告於終止勞
    動契約時，未依規定發給勞工資遣費予被害人，影響被害人
    之權益甚鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易服勞役之折算標準。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，勞
    動基準法第78條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案所犯法條全文
勞動基準法第17條
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1 項
規定者，處3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
