【裁判字號】    97,聲減,1896
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第1000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○犯違反保護令罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國95年9 月29日犯違反保護令罪，經本
    院以96年度易字第501 號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署95年度偵字第29334 號），判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以新臺幣2,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
