【裁判字號】    97,交簡,283
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31456 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告莊木榮所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。本院
    審酌被告開車追撞被害人甲○○所騎乘之機車，造成被害人
    人車倒地受傷後（傷害部分業據告訴，本院另為不受理判決
    ），竟未採取救護相關措施或報警請求協助處理，反而開車
    逃離實有不該，惟被告犯後坦承犯行，並於本院審理中與被
    害人達成和解等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    警懲。再查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，審諸被告告業已與被害人以
    15萬元達成和解，並已於97年4 月16日先給付11萬8 千元，
    茲念其因一時思慮而偶罹刑典，經此教訓，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭      法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
