【裁判字號】    97,審簡,1868
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「該廣場2樓
    」更正為「該廣場地下2 樓」、第四行「竊取」更正為「徒
    手竊取」及證據並所犯法條欄一、並補充「 (4)贓物認領保
    管單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告犯後於有偵查犯罪權限之機關或公務員不知犯罪事
    實前，主動至警局向員警自首而接受裁判，已符合自首要件
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。至被告之犯行雖係
    經保全公司經理王緒庸調閱錄影帶後發現被告涉有重嫌，而
    請被告說明，惟保全公司經理並非無偵查犯罪之權限，是被
    告與保全公司經理商談後坦承犯行，並一同前往派出所自行
    申告其犯行，仍符合自首之要件，併此敘明。本院審酌被告
    為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，犯
    惟念其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，審酌其教育程度、家庭經濟狀況及所竊得之現金為新台幣
    2,300 元，犯罪所得不高，且所竊得之現金餘款1,500 元業
    經被害人取回（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人
    實際損害已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
