【裁判字號】    97,審消債更,168
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第168號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，於聲請更生前應提出書面予最大債
    權金融機構，表明請求協商債務清償方案及共同協商之旨，
    消費者債務清理條例第151 條第1 項定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其曾以書面向最大
    債權銀行台新國際商業銀行股份有限公司申請協商，然聲請
    人未提出如主文所示證明文件到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書  記  官  邱秋珍
附表：
1.備齊文件，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
  並表明共同協商之證明文件影本。
2.民國97年1 月至4 月18日經營之小商販名稱、營業內容及每月
  營業額新台幣（下同）20,000元之明細及證明文件影本。
3.95年1 月至97年3 月仲介佣金收入30,000元之明細及證明文件
影本。
4.95年1 月至97年3 月業外收入（修理費、介紹費）100,000 元
  之明細及證明文件影本。
5.95年至97年3 月經營之小商販名稱、營業內容及營業收入80,0
  00元之明細及收入證明。
6.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
7.每月支出膳食費10,000元、教育費6,000 元、交通費3,000 元
  、醫療費用2,000 元之明細及證明文件影本。
8.每月支出扶養配偶3,000 元、陳昱伶、陳昱妘各3,000 元、陳
  玫卉、陳裕樺各2,500 元之明細及證明文件影本。
9.聲請人及配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明
  （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
  ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種
  類及提出證明。
10.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及
   投保金額）。
11.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本。
12.請釋明配偶最近2 年收入及財產狀況並提出相關證明文件、
   及配偶須由聲請人扶養之之理由。
13.敬諭傳訊企業行94年11月停業之證明文件。
14.自金超聯資產管理有限公司非自願性離職之證明文件影本。
15.按期繳納房貸之證明文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
