【裁判字號】    96,簡,6410
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第18297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾捌日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。至扣案之「金嗓」伴唱機壹台、點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「情難斷夢難醒」更正為
    「情難斷夢抹醒」、「竟基於接續之犯意」更正為「竟與黃
    士豪共同基於接續之犯意」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未經授權，將如附件所示9 首歌曲之著作內容
    透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行為係屬利用顧客
    以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之方法，侵害告訴
    人之音樂著作財產權。是核被告所為，係犯著作權法第92條
    以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。第按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決要
    旨可資參照。本件被告以經營KTV 之方式，反覆供不特定顧
    客以公開演出方式侵害告訴人之著作財產權，其行為具反覆
    實施性質，且時間密接，手法相近，應認係實質上一罪。另
    被告利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著
    作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財
    產權之犯行，為間接正犯。被告就與黃士豪間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念，為圖私利致告訴人權
    利受損，事後又未能與告訴人達成和解，惟念其違法經營而
    侵權之時間，公開演出之歌曲合計9 首，及其犯罪之動機、
    目的、手段、教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準
    日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，
    復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。至扣案之
    「金嗓」伴唱機1 台、點歌本1 本，係共犯黃士豪所有之物
    ，且係供被告為本件犯行所用之物，爰依著作權法第98條規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條
    ，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
