【裁判字號】    97,易,365
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
35395號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損器物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪
，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，拘役肆
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與洪鈴玲曾係男女朋友。因乙○○反對其妹洪鈴玲與
    甲○○交往，甲○○因而懷恨在心，於96年6 月30日至96
    年7 月8 日間某日，趁乙○○出國之際，基於損壞器物之犯
    意，破壞乙○○位於高雄市前金區○○○路217 號6 樓之2
    住處鐵門及紗網，致損害其效用，足生損壞於乙○○。復分
    別基於恐嚇危害安全之犯意，以其0000000000號門號搭配行
    動電話機具，先後於下列時間傳送下述簡訊內容至乙○○門
    號為0000000000之行動電話：(1)96年7 月8 日21時56分許，
    傳送恐嚇內容為「俗話說閻王好惹小鬼難纏我就是你們心中
    的鬼一輩子的鬼」等語之簡訊；(2)96年7 月11日21時17 分
    許，傳送內容為「或許我可以幫你提早退休到日本想清福如
    果你妹還要這樣搞我的話」等語之簡訊；(3)96年7 月28 日1
    時58分許，再以同樣方式二度傳送內容分別為「和我聯絡我
    會讓你和淫蕩的妹妹付出代價我失去了家庭你們也會有報應
    」、及「凡事總是要付出代價只要我不死甲○○永遠是你的
    夢魘... 」等語之簡訊，以此加害乙○○生命、身體、自由
    之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼而危害於安全。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢、偵查中之證述、證人王清濂、李博文於警詢時陳
    述之情節相符，復有乙○○住處大門及紗網遭破壞之照片3
    張、恐嚇簡訊照片4 張在卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪及同法第305
    條恐嚇危害安全罪。被告於96年7 月28日1 時58分許傳送2
    封簡訊恐嚇告訴人乙○○，其時間密接，侵害相同法益，且
    主觀上係基於單一犯意而為之，2 行為之獨立性甚為薄弱，
    係以數動作接續而完成整個犯罪行為，應包括於一行為予以
    評價，為接續犯，論以一罪。又被告所犯毀損器物罪，與其
    分別於96年7 月8 日、96年7 月11日及96年7 月28日各犯1
    個恐嚇危害安全罪之4 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告僅因不滿告訴人反對其妹與被告交往，
    即懷恨在心，而起意毀損器物、恐嚇危害安全而為上開犯行
    ，造成告訴人乙○○財產毀損、心生恐懼，影響其生活甚鉅
    ，其行為顯應受到責難，及其犯罪之手段、侵害告訴人法益
    之程度、並念其犯罪後尚能坦承犯行，並表悔意，犯後態度
    非無足取等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    如主文所示之易科罰金之折算標準，併就其中宣告有期徒刑
    部分，合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第354 條、第41條第1 項前段、第2 項
、第51條第5 款、第10款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
