【裁判字號】    97,審訴,1070
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2546
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸玖公克）沒收銷燬
    ，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用傾向，再經該院裁定送強制戒治，期
    間經停止戒治處分、撤銷停止戒治處分後，於92年4 月25日
    戒治期滿執行完畢。於95年間又因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2120號判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑10月確定，另經本院以96年聲減字第1317號
    裁定分別減刑為有期徒刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月
    確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月3 日晚
    上10時許，於高雄縣大寮鄉○○路369 號5 樓住處，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於97年3 月5 日11時30分許，在高
    雄縣大寮鄉○○路○○街35巷17號前處，因形跡可疑經警攔
    檢，主動交付其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.069 公克）、注射針筒1 支，並得其同意採其尿液送驗，
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2款
    、第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
