【裁判字號】    97,簡上,207
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第207號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭民國97年1 月16日96年
度簡字第7457號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第30051 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適，爰引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、檢察官上訴意旨雖以：被告雖非詐騙集團之成員，但其將存
    摺、提款卡、密碼等物交予詐騙集團使用，幫助其詐欺，造
    成告訴人乙○○因此損失新臺幣（下同）127 萬元，迄今未
    為任何賠償，僅判處有期徒刑6 月，有違比例原則，量刑顯
    屬過輕為由，依告訴人之請求上訴，請求將原判決撤銷，更
    為適當之判決等語。然而量刑輕重，係屬事實審法院得依職
    權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未
    逾越法定刑度，不得遽指為違法。又關於刑之量定及易科罰
    金之折算標準，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與
    罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘（最高
    法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033號判例意
    旨參照）。查原審已審酌被告明知詐欺、恐嚇取財行為猖獗
    ，仍提供其帳戶等物予犯罪成員使用，除使被害人丙○○、
    乙○○分別受3 萬元及127 萬元之損害，並造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，
    犯後又否認犯行等一切具體情狀為謹慎之裁量，並無違法或
    顯然失出失入各情，亦無何科罰與罪責不相當或有違比例原
    則之瑕疵可指，檢察官循告訴人之請求提起上訴，指摘原審
    法院量刑過輕，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭  審判長  法  官  陳明富
                                        法  官  王淑惠
                                        法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
