【裁判字號】    96,附民,261
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  己○○
    被      告  李功
                        （另案現於臺灣高雄監獄執行中）
                甲○○  即郵.
                丙○○  （即台灣中小企業銀行大發分行帳戶
上列原告提起附帶民事訴訟（96年度附民字第261 號），本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第502 條第1 項、第487 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告李功被訴幫助詐欺一案，依公訴事實觀之，被告
    李功所分別提供與乙○○所屬詐騙集團、不詳詐騙集團之
    帳戶資料，分別經由乙○○所屬詐騙集團、不詳詐騙集團利
    用以詐騙之被害人並無本件原告己○○，依起訴書及96年8
    月15日檢察官補充理由書所載內容之形式觀之，本件原告己
    ○○並非因被告李功犯罪而受損害之人，自不得對被告李
    功附帶提起民事訴訟；另被告甲○○、丙○○所涉幫助詐
    欺一案，依起訴書及96年8 月15日檢察官補充理由書所載內
    容之形式觀之，本件共同被告丁○○、李功、辛○○、陳
    玟萁並未提供甲○○、丙○○之帳戶資料供乙○○所屬詐騙
    集團、不詳詐騙集團使用，又本件共同被告乙○○、戊○○
    、庚○○因擔任提款車手而使用之人頭帳戶並無包括甲○○
    、丙○○之帳戶資料，故形式上觀之被告甲○○、丙○○與
    本件起訴之被告乙○○等人不具依民法負賠償責任之關係，
    本件原告己○○自不得對被告甲○○、丙○○在本案附帶提
    起民事訴訟，依上開說明，原告之訴不合法，自應駁回原告
    對被告李功、甲○○、丙○○之訴，其假執行聲請，既失
    所附麗，亦應一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
