【裁判字號】    96,審聲,1822
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            96年度審聲字第1822號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
                      共同送達.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十二年度存字第二二七八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾捌萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人丙○○、壬○○、丁○○、辛○○、己○○、戊
    ○○、庚○○之被繼承人簡長學（於民國 83年3月29日死亡
    ，故繼承人為聲請人丙○○、壬○○、丁○○、辛○○、己
    ○○、戊○○、庚○○七人，有戶籍謄本及本院96隆志字第
    51858 號函在卷可稽）與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人丁○○及聲請人之被繼承人簡長學前依本院74年度全字第
    523 號民事裁定為免為或撤銷假扣押，而提供新台幣18萬元
    為擔保金，並以本院82年度存字第2278號提存事件提存在案
    。茲前開本案訴訟業已終結，其於訴訟終結後，併聲請本院
    以96年度審聲1301號函催告受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，該函已於96年10月28日送達相對人，惟相對人迄
    今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並
    據提出本院74年全字第523 號裁定、82年度存字第2278號提
    存書及雄院隆民容96年審聲字第1301號為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，又相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請
    發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
