【裁判字號】    97,聲減,1831
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年度聲減字第501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月1 日、同年11月中旬間犯
    詐欺2 罪，先後經本院以95年度易字第490 號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第6325號）、95年度易
    字第1850號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度調
    偵字第1042號），判處有期徒刑3 月、10月確定，並就經判
    處有期徒刑3 月詐欺罪刑部分，諭知易科罰金折算標準確定
    在案。茲檢察官以前揭2 罪之犯罪時間均在96年4 月24日以
    前，所犯為刑法第339 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，就附表編號1 減刑後所示之詐欺
    罪刑，從原判決之標準諭知如主文所示易科罰金折算標準；
    附表編號2 減刑後所示詐欺罪刑及附表所示2 罪經定應執行
    刑後，均得易科罰金，爰依刑法第2 條第1 項但書之意旨，
    均諭知最有利於受刑人之易科罰金折算標準如主文所示。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
