【裁判字號】    97,易,528
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10851
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑玖月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及第32
    1 條第1 項第3 款加重竊盜罪，其法定刑係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序
    進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認無不得或不宜改依
    簡式審判程序進行之情事，爰裁定本件改依簡式審判程序審
    理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第
    1 至3 行所載「乙○○……執行完畢」一節更正為「乙○○
    前因竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑1 年10月、10月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑11月、5 月，並於民國96年9 月27
    日執行完畢」；犯罪事實欄第10行所載「以其所攜帶之扳手
    1 支」補充為「以其所有而攜帶之客觀上可供兇器使用之扳
    手1 支」。（二）證據部分增列被告於本院審判中之自白、
    高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車—唯讀案件基
    本資料、查獲相片為證據。（三）茲審酌被告正值青壯之年
    ，不思以正途獲取財物，率爾行竊他人財物，侵犯他人之財
    產權，攜帶兇器竊盜部分更對他人之人身安全造成威脅，實
    有非是，然念其於犯後尚能供承犯行，態度尚佳，以及犯罪
    之手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑，以資懲儆。被告用以行竊之扳手1 支雖為
    被告所有，然未經扣案，被告復供稱該扳手業已不見，茲審
    酌此非義務沒收之物，為免未來執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
