【裁判字號】    97,審消債更,226
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第226號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提最新戶籍謄本、債權人清
冊、與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已
簽章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
或轉帳證明等），及釋明不可歸責於己事由之證明文件到院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；債務
    人聲請更生時應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債
    務人清冊；前項債權人清冊，應表明下列事項：一、債權人
    之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。二、有
    擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債
    權數額。三、自用住宅借款債權。又債務人與金融機構協商
    成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定。消費者債務清理條例第5條、第43條第1項、第
    2項及第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示之最新戶籍謄本、債權人清冊
    、已成立協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書  記  官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
