【裁判字號】    97,聲減,1775
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 之犯罪，減刑詳如附表一編號1 所載，
與附表一所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
肆月。又所犯附表二所示之罪，均減刑，詳如附表二所載，應執
行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所列之時間犯詐欺、違反毒
    品危害防制條例、竊盜等罪，經分別判處如附表一、二所示
    之刑，均經確定在案，其中附表一編號2 、3 、4 所示之罪
    ，業經臺灣高等法院高雄分院96年聲減字第1693號裁定減刑
    詳如附表一編號2 、3 、4 所載，並定應執行有期徒刑1 年
    3 月確定。茲檢察官以受刑人所犯附表一編號1 及附表二所
    列之犯罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表一編號1 所
    列之罪，與附表一其餘已減刑之犯罪定其應執行刑，暨就附
    表二所列之犯罪，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人為附表一所列之犯
    行後，刑法業已修正並自95年7 月1 日開始施行，修正前刑
    法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修正前刑
    法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，就附表一所列之犯罪定其應執
    行之刑。至於原判決所諭知之沒收部分，不在減刑範圍以內
    ，應依原判決執行，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條、第12條，刑法第2 條第1
    項前段、第51條第5 款，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
