【裁判字號】    97,審交簡,631
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交簡字第631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年4 月11日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關關於「甲○○犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。」之記載，應更正為「甲○○犯不能安全駕駛動力交
通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。」；引用法條欄關於「刑法第185 條之3 、第41條
第1 項前段」之記載，應更正為「刑法第185 條之3 、第47條第
1 項、第41條第1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件判決事實及理由欄業引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並已說明被告為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑，有判決正本在卷可憑，是本件原判決之原
    本及其正本主文欄關於「甲○○犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。」、引用法條欄則關於「刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段」之記載，應均係誤載，而依前開說明，各該部
    分自應更正為「甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累
    犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。」、「刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1
    項前段」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭   法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                             書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
