【裁判字號】    97,聲減,1890
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月17日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以96年度交簡字第2304號（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第13142 號），判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96 年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
