【裁判字號】    97,審交簡,1093
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26216 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪於肇事後擅行離開現場，置受傷之被害人甲○
    ○不顧，不僅影響被害人即時救護之時機，且危及告訴人之
    生命、身體，實屬不該，惟依其所生危害尚非巨大，並業已
    與告訴人甲○○就過失傷害部分達成和解，告訴人業於偵查
    中當庭撤回對被告知傷害告訴，有訊問筆錄、和解書、臺灣
    高雄地方法院檢察署電話紀錄單等在卷可參，暨考量被告於
    警詢、偵查中坦承全部犯行，犯後態度良好及檢察官求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。又被告係因一時失慮，以致誤罹刑章，參諸
    被告與告訴人甲○○就本件肇事達成和解，已如前述，諒以
    經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4 （肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
