【裁判字號】    97,審訴,1181
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2614
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第6595號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年12月14日釋放，並經由臺灣高雄地法院檢察官以90
    年度毒偵字第4780號不起訴處分確定。又於91年間因施用毒
    品案件，經送強制戒治，並由檢察官提起公訴，戒治部分於
    92 年4月25日停止戒治交付保護管束，起訴部分由本院以91
    年訴字第3298號判處有期徒刑8 月確定。復於保護管束期間
    內之92年間再因施用毒品案件，經法院裁定撤銷停止戒治，
    並由檢察官提起公訴，戒治部分於93年1 月9 日因毒品危害
    防制條例修正而釋放出所，起訴部分由本院以92年度訴字第
    2790號判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，經入監執行上開徒刑，於94年2 月1 日假釋出監並付保護
    管束，又於假釋期間因施用毒品案件，經本院以94年訴字第
    2203號判處有期徒刑10月確定，另經本院撤銷上揭假釋，應
    執行有期徒刑6 月18日（殘刑），再因竊盜案件，經本院以
    94年簡字第4059號判處拘役50日，經接續執行，甫於96年2
    月24日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，仍基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月10日16時10分回溯24
    小時內之某時點，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣
    因涉嫌竊盜案件，而於97年1 月10日15時30分許，在高雄縣
    梓官鄉○○村○○路81號處經警查獲，並得其同意採尿送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
