【裁判字號】    97,審訴,870
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2275
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各處有期徒刑柒月，應執行有
    期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而裁定送強制戒治，
    於民國91年10月21日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    。竟仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，即96
    年7 月12日再犯施用毒品案件，而經以96年度毒偵字第7760
    號起訴，並經本院以96年度訴字第4239號判處有期徒刑6 月
    確定在案。詎甲○○經前案起訴後，又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年11月19日晚上7 時許，在高雄縣內門
    鄉中埔村大埤墘1 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。另
    於97年1 月12日上午9 時許，在上開住處，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣先後於96年11月20日下午1 時、97年1 月12
    日晚上9 時20分警方因偵辦竊盜案件，經到場甲○○同意採
    尿送驗後均呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
