【裁判字號】    96,家聲,425
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第425號
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○變更姓氏為「楊」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之生母乙○○於聲請人幼年時，將聲
    請人出養予舅舅楊漢彰、舅媽楊朱麗華。後因生父陳煥雲反
    對而於民國71年10月8 日與舅舅、舅媽終止收養關係。惟聲
    請人母親乙○○與父親離婚後，父親即未養育過聲請人，迄
    聲請人成年止，端賴母親一人扶養。現聲請人之父陳煥雲已
    於民國94年12月25日死亡，其於死亡前某日，曾有一次前來
    探視聲請人，但聲請人長久未受父愛，一時無法接受而拒絕
    。按聲請人自幼年迄成年為止，未受父愛，且與父親家族親
    戚無任接觸，心靈受有傷痛，現冠父姓，傷痛無法平息，顯
    然不利於聲請人，爰聲請本院宣告變更子女姓氏。
二、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本2 份為證，
    並經其母乙○○到庭證述在卷，核與聲請人所述情形相符，
    堪信屬實。按聲請人之父陳煥雲已死亡，且與聲請人間素無
    往來，親子關係極為淡薄，聲請人冠以父姓，對渠等心理確
    有不利之影響，從而聲請人依民法第1059條第5 項第1 、2
    款之規定，聲請應准其變更姓氏為母姓「楊」，為有理由，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
