【裁判字號】    97,家聲,92
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家聲字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣
陸仟柒佰肆拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求宣告夫妻分別財產制事件，業經本院
    96年度家訴字第190 號判決確定，其訴訟費用應由被告即相
    對人乙○○、丙○○負擔。
二、經本院調卷審查後，關於第一審之訴訟費用係由聲請人即原
    告預納，是相對人乙○○、丙○○應賠償聲請人之訴訟費用
    額，為聲請人所預納之第一審訴訟費用，茲依後附計算書確
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3 項加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5 ％計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭文通
計  算  書
項      目                     金額（新台幣）    備註
第一審裁判費                      3,000 元
戶籍謄本規費                         40 元
辯論期日公示送達登報費用          1,350 元
判決期日公示送達登報費用          1,350 元
訴訟當事人（原告部分）日費        1,000 元
合      計                        6,740 元
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
