【裁判字號】    97,審交易,72
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第89
77號），本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○於民國96年7 月23日23時許，在高雄縣鳳山市○○路
    ○路邊攤飲用啤酒3 瓶後，知悉其精神意識受酒精影響已達
    不能安全駕駛之狀態，仍於96年7 月24日5 時許，貿然駕駛
    車牌號碼US-4750 號自用小貨車離去，於同日5 時35分許，
    行經高雄縣大寮鄉○○村○○路山頂國小前，因酒醉不慎撞
    擊外出運動後欲返家之行人陳洪敏與陳順祿，使陳洪敏受有
    肺部、腹部挫傷、頭部外傷及出血性休克之傷害，陳順祿受
    有頭部外傷、顱內出血及腦挫傷之傷害，兩人經送醫後均傷
    重不治死亡（涉犯過失致死罪嫌，經本院於96年12月31日以
    96年度交易字第721 號判處有期徒刑1 年8 月，現由臺灣高
    等法院高雄分院審理中），嗣經警於同日6 時1 分許對乙○
    ○進行酒精濃度檢測，其呼氣所含酒精濃度仍高達每公升0.
    31毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經陳順祿與陳洪敏之子丙○○、丁○○及甲○○○告發由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官行簡
    式審判程序審理。
二、上開事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱（見偵卷
    第30頁及院卷第12頁），並有酒精濃度測試報告單、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單及道路交通事故現場圖各1 紙（見警卷第8 頁、第
    16-18 頁）在卷可稽。又被告於肇事後經警進行酒測，雖其
    呼氣含酒精濃度為每公升0.31毫克，然酒測之時間距被告酒
    醉駕車之時已相隔一段時間，參以被告於警詢供稱：「肇事
    前我沒有看見該兩名行人，是發生肇事後我才發現。」（見
    警卷第2 頁）、偵查中供稱：「我一路上都在恍惚」「（問
    ：為何當時很恍惚？）因為我當時喝了酒，我酒醉了。」（
    見相驗卷及偵卷第30頁）、審理時亦陳稱：「（問：肇事當
    時是否受酒精影響導致精神意識模糊？）是的。」（見院卷
    第12頁），核與卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    所載被告於查獲時有「呆滯木僵、口中酒味濃厚」等情相符
    ，足見被告確因受酒精濃度影響，導致精神意識不清，而駛
    入對向車道撞擊被害人而肇事，其飲用酒類顯已達不能安全
    駕駛之程度甚明。本案事證明確，被告上開公共危險犯行，
    堪以認定，應依法論處。
三、論罪科刑部分：
(一)、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑部分亦修正提高為15萬元以下罰金，
    並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊法
    之結果，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用最有利於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第
    185條之3處斷，合先敘明。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍貿然駕車行駛於道路，致撞擊被害
    人陳洪敏、陳順祿而肇事，使被害人傷重不治死亡，足見其
    犯行對於他人之生命安全確有危害，犯罪情節重大，犯後又
    未與被害人家屬達成解並賠償其損害，量刑自不宜輕及犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第229 條第1 項前段，刑法第2 條
    第1 項前段、（修正前）第185 條之3 ，刑法施行法第1條
    之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
