【裁判字號】    97,訴,876
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10002
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以92年度上訴字第2271號判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確
    定，嗣經撤銷緩刑，有期徒刑部分並經本院以96年度聲減字
    第2457號裁定減刑為有期徒刑4 月，復因公共危險案件，經
    本院以95年度交訴字第209 號判處有期徒刑6 月確定，又因
    恐嚇取財案件，經本院以95年度易字第2394號判處有期徒刑
    7 月確定，上開2 罪經本院以96年度聲減字第2457號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑6 月，上開3 罪接續執行，嗣於
    96 年10 月23日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年3 月31日下午5 時41分許，騎乘車
    牌號碼GXA-860 號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○街163
    號前，趁乙○○不及防備之際，自右後方徒手搶奪乙○○戴
    於脖子上之金項鍊1 條，得手後旋即騎乘上開機車逃離現場
    ，並於同日下午6 時許，持上開項鍊前往址設高雄市前鎮區
    ○○○街293 號「佳億銀樓」，變賣予不知情之銀樓負責人
    吳榮州，得款8,100 元花用殆盡。嗣經乙○○報警處理，經
    警調閱路口監視器錄影帶，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○、證人即佳億銀樓負責人吳榮
    州於警詢中證述之情節相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分
    局扣押筆錄暨搜索扣押物品目錄表、現場監錄相片8 張、人
    車合照相片6 張、典當處所相片2 張、佳億銀樓原料金買進
    登記簿1 紙在卷可稽（見警卷第18至21、23至30、33頁），
    足認被告自白核與事實相符，自可採為認定事實之依據，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告前
    有如事實欄所示犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值青壯卻不思循
    正當途徑賺取財物，而為本件搶奪犯行，危害社會治安，行
    搶之際不僅侵害財產法益，對於被害人身體安全亦生危險，
    且其曾有上開犯罪前科紀錄，並經執行有期徒刑完畢，有上
    開前案紀錄表可佐，素行非佳，竟不思戒惕再犯本案，顯見
    並無真心悔改之意，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得財物價值非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之
    黑色安全帽1 頂，雖係被告所有，惟係被告騎乘機車所用之
    物，非供搶奪所用之物，業據被告供陳在卷（見本院卷第28
    頁），且查無證據證明為供犯罪或預備犯罪所用之物，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  秦富潔
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
