【裁判字號】    97,訴,208
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第208號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因搶奪案件（97年度訴字第208 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，且無逃亡
    之虞，因雙親年事已高，為盡其人子之道，期望能返鄉工作
    ，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人前因涉犯刑法第325 條第1 項搶奪罪、第321
    條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，經本院認被告犯罪嫌疑重
    大，且被告於審理中無正當理由不到庭，經拘提到案，有逃
    亡之事實，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈
    押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規
    定，予以羈押。而被告所涉前開犯行，業經本院判決應執行
    有期徒刑2 年8 月，然為確保被告上訴審之訴訟進行及徒刑
    之執行，前述羈押之原因仍未消滅，亦有繼續羈押之必要。
    至聲請人雖以雙親年事已高，為盡其人子之道，期望能返鄉
    工作為由，聲請具保停止羈押，惟此與本案羈押之原因無涉
    ，亦非足使羈押原因消滅之理由。從而，被告本件具保停止
    羈押之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
