【裁判字號】    97,審訴,597
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1279
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海洛
    因陸包（驗後合計淨重零點肆零公克）均沒收銷燬之，塑膠
    鏟管壹支沒收之。又施用第二級毒品貳罪，各累犯，均處有
    期徒刑月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品
    海洛因陸包（驗後合計淨重零點肆零公克）均沒收銷燬之，
    塑膠鏟管壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定強制戒
    治，後於89年3 月17日停止戒治出監並付保護管束，於88年
    11月12日未經撤銷停止戒治處分視為執行完畢，另由臺灣高
    雄少年法院於民國89年4 月8 日以87年度少調字第1096號裁
    定不付審理確定；復於91年6 月間，因施用第一級毒品海洛
    因案件，經本院裁定先送強制戒治（因毒品危害防制條例修
    正，於93年1 月9 日釋放），並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經本院以91年度訴字第3667號判處有期徒
    刑6 月確定；另因竊盜案件經本院以92年簡上字第219 號判
    處有期徒刑5 月，2 者經本院以93年聲字第240 號裁定應執
    行有期徒刑10月，於93年10月16日縮刑期滿執行完畢。又因
    施用毒品、竊盜案件分別經本院以94年簡字4641號、95年易
    字第288 號、95年訴字第2625號、及95年訴字第2736判處有
    期徒刑5 月、1 年2 月、10月及5 月，另經96聲減字第467
    號裁定減刑為應執行有期徒刑1 年1 月，甫於96年8 月1 日
    縮短刑期執行完畢出監。詎其猶不知悔改，仍基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於下
    列時、地施用毒品：
  (1)於96年11月24日中午某時，在高雄縣岡山鎮○○里○○路38
    號施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    ，嗣於96年11月25日20時58分，在高雄市○○區○○街215
    號前因竊盜案為警查獲，因其為毒品列管人口，經其同意採
    尿，送驗後呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性
    反應。
  (2)於97年1 月29日晚上8 時，在上開住處施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於97年1 月20日12
    時許，甲○○騎乘機車行經高雄縣岡山鎮○○○路與竹圍北
    街口，因見警而加速逃逸，致不慎發生車禍，經警臨檢當場
    扣得海洛因6 小包（驗後合計淨重0.040 公克）及塑膠鏟管
    1 支，另採尿送驗後，結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
