【裁判字號】    97,審簡,1526
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2038號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造如起訴書附表所示
「甲○○」捺印共計拾伍枚、簽名捌枚均沒收；又未指定犯人，
而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向台灣高雄地方法院檢察
署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。偽造如起訴書附表所示「甲○○」捺
印共計拾伍枚、簽名捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪，及同法第171 條第1 項未指定人犯誣告罪。被告
    接續偽造「甲○○」之捺印及簽名於起訴書附表所示各項文
    件，俱屬偽造私文書之部分行為；及其偽造前開私文書後復
    持以行使，偽造之低度行為亦應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告乃係利用同一次辦理質押借款之機會，
    接連行使起訴書附表所示各項私文書，其實施犯罪之時間、
    地點均屬密切接近，客觀上足認係單一行為之多次舉動，且
    被告主觀上所認識者亦應屬基於單一犯意所為之接續舉動，
    接續侵害同一法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯。
    再者，被告所犯上開行使偽造私文書罪與未指定人犯誣告罪
    2 者間犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，應
    予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及任意
    冒用他人名義從事法律行為，又僅為處理個人契約糾紛，竟
    不思以正當法律程序加以解決，反而意圖使他人遭受刑事處
    分，任意設詞誣攀入人於罪，惡性非輕，所為非僅浪費國家
    訴訟資源，更使不特定人將因此無端接受刑事偵查，使之疲
    於應訴，並有蒙受刑事處罰之危險，自應予以相當非難，惟
    念其犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好，更經其兄即被害
    人甲○○當庭表示不予追究等一切情狀，酌情分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，且合併定其應執行之
    刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。另查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦
    承犯行，深具悔意，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年。然為促使
    被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣
    告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向
    台灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供60小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為
    促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被
    告建立正確法律觀念及提供必要協助及督促，且依其所犯情
    節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款
    規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督
    促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所
    肇致之弊端，以觀後效。此外，被告所偽造如起訴書附表所
    載各項文書俱因行使交付他人而非屬其個人所有之物，然其
    上偽造「甲○○」捺印共15枚、簽名8 枚既係被告偽造之署
    押，則不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒
    收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第219 條、第171 條第1 項、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
