【裁判字號】    97,審簡,1768
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三行「槍砲彈藥
    刀械條」更正為「槍砲彈藥刀械管制條例」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以82年度上訴字第1958號判決，判處應執行有期徒刑4 年2
    月確定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高
    雄地方法院以83年度訴字第71號判決，判處應執行有期徒刑
    10 年 確定，上開2 案接續執行，期間曾經假釋，撤銷假釋
    ，嗣於96年7 月16日縮刑期滿徒刑執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告除有上開多項
    毒品等前科，素行不佳，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人
    財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行且竊得之自用小
    客車業經發還被害人甲○○（有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽），被害人實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案鑰匙1 支，係被告所有
    供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供述明確，爰依刑法
    第38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
