【裁判字號】    97,訴,366
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第366號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  猷拔渥工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  陳麒閎原名陳志正.
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬柒仟壹佰貳拾肆元，及
自民國九十七年一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
六點九八計算之利息，暨自民國九十七年二月二十九日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。本件原告起訴後，分別於民國97年3 月
    12日具狀及本院97年4 月2 日言詞辯論期日將訴之聲明第一
    項違約金起算日97年1 月28日，減縮為自97年2 月29日起算
    ，其餘訴之聲明如主文第1 項所示，經核係屬減縮應受判決
    事項之聲明，揆諸首揭規定，於法有據，合先敘明。
二、本件被告猷拔渥工程有限公司（下稱猷拔渥公司）及陳麒閎
    （原名陳志正）經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：猷拔渥公司於95年3 月27日邀同陳麒閎、被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣1,500,000 元（下稱
    系爭借款），約定借款期間自95年3 月28日起至100 年3 月
    28日止，利息按原告基準利率加年利率2.8 ％計付，並隨之
    機動調整，且自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利息按
    月計付。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按
    上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。
    詎猷拔渥公司於借款後，自97年1 月28日起即未按期攤還本
    息，依約系爭借款視為全部到期，至今尚欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，迄未清償。而陳麒閎、乙○
    ○既為系爭借款之連帶保證人，自應就系爭借款負連帶清償
    責任，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 項所示，及願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告猷拔渥公司及陳麒閎均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作任何聲明或陳述。
三、被告乙○○則以：對伊為系爭借款之連帶保證人乙節不爭執
    ，伊有誠意清償系爭借款，但目前經濟困難等語置辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任而言（最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨參照）。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據
    、契據條款變更契約、授信約定書、放款利率歷史資料表、
    繳款明細表、查詢客戶放款資料表為證，核與原告主張受償
    餘額等事實相符合，而猷拔渥公司及陳麒閎經合法通知，均
    無正當理由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌；又
    乙○○既不否認擔任連帶保證人之事實，自堪信原告之主張
    為真正，則揆諸前揭說明，被告自應就上述本息及違約金負
    連帶清償之責。至乙○○辯稱目前經濟困難等語，並非拒絕
    清償系爭借款之正當事由，無解於其所負之清償責任，其上
    開所辯，不足採信。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當之擔保金額，併予准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
