【裁判字號】    97,審易,669
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第31585 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年9 月23
    日4 時20分許，在高雄縣橋頭鄉○○○路筆秀橋旁，為攔阻
    2 名搭乘由告訴人甲○○駕駛之車牌號碼429-EQ號營業用小
    客車之真實姓名、年籍不詳之男子離去，竟基於毀損之犯意
    ，駕駛車牌號碼4699-FM 號自小客車，先自後方向前衝撞上
    開甲○○所駕駛營業用自小客車之車尾，復超車至甲○○所
    駕駛上開車輛之右前方，再倒車衝撞上開甲○○駕駛之車輛
    右側車身及前葉子板，致甲○○所駕駛之車輛後保險桿、後
    綜合燈、牌照燈、行李箱蓋、車幅方向燈、排氣管、右側前
    車門、右前側葉子板等損壞或致令不堪用，足生損害於甲○
    ○。因認被告涉有刑法第354 條毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪，而依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成調
    解，被告並業已賠償告訴人新台幣52,000元，另告訴人並撤
    回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附
    卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
