【裁判字號】    97,審易,463
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第463號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1114
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級甲基毒品安非他
    命壹包（驗後淨重零點零貳捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組
    、磅秤壹台及夾鍊袋壹只，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經經本院裁定觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年3 月30日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，並由檢察官以94年毒偵緝字第76號為不起訴處
    分確定在案；另因施用毒品、偽造文書及槍砲案件，分別經
    本院以94年易字第473 號判處有期徒刑2 月、臺灣高等法院
    高雄分院以94年上訴字第898 號判處有期徒刑5 月，及本院
    以94年訴字第1735號判處有期徒刑1 年3 月確定，均接續執
    行，甫於96年3 月23日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒絕毒
    癮，於上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月18日下午某
    時在高雄市三民區○○○路221 號「佳宏飯店」513 號室，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月18日晚上11時30分許
    ，為警在上開處所查獲。另扣得甲基安非他命1 包（驗後淨
    重0.028 公克）、吸食器1 組、磅秤一台、夾鍊袋1 只等物
    ，另經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款、第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
