【裁判字號】    97,易,519
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8115號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1691號判決判處有期徒刑8 月；復於同年間因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第271 號判決不受理，檢察官提
    起上訴，經台灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第531 號
    判決撤銷原判決，發回更審，復經本院95年度訴更一字第5
    號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，再因竊盜案件，經本院以95年度易字第415 號判
    決判處有期徒刑1 年確定。上開有期徒刑1 年4 月、1 年部
    分，經裁定減刑，並定應執行刑1 年2 月，與前開有期徒有
    期徒刑8 月部分接續執行後，於96年10月28日縮刑期滿，翌
    日出監。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年3 月11日下午3 時20分許，以翻越圍牆之方式，進入
    乙○○所經營之址設高雄縣大寮鄉○○村○○路88巷46號之
    峰鍏企業有限公司內，竊取該公司內之廢五金1 批，並裝入
    麻袋內，得手後將之移置所騎乘機車停放處途中，為警查獲
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦白承認（本院卷第36頁），核
    與證人即被害人乙○○於警詢之證述相符（詳偵卷第11頁至
    第12頁）；復有高雄縣政府警察局林園分局林園派出所搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片在卷可
    稽（詳偵卷第13頁至第19頁），足認被告前開自白與事實相
    符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告犯有事實欄所載之前科紀錄，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，理應循求
    正途賺取所得，且前已因犯竊盜案件，入監執行完畢，不思
    力圖改過自新，再犯本件竊盜案件，惟坦承犯行，尚具悔意
    ，而其所竊取之財物價值非鉅，且經被害人乙○○領回，有
    贓物認領保管單可稽，所生損害業已減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至被告用以竊盜之麻袋1 個，雖無證據證
    明已丟棄滅失，但為免日後執行困難，爰不為沒收之宣告，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
