【裁判字號】    97,審訴,1101
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1898
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國83年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    84年度訴字第236 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；又於
    84 年 間因肅清煙毒條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例及肅
    清煙毒條例案件，經本院分別以84年度訴字第1644號判決、
    84年度易字第3705號判決及85年度訴字第74號判決處以有期
    徒刑6 月、4 月及3 年2 月確定，上開4 罪合併定應執行有
    期徒刑7 年確定，於88年3 月2 日縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期付保護管束。復於保護管束期間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2361號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用傾向，經本院以90年度毒聲字第2757號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第5815號裁定停
    止戒治，付保護管束後，再經本院以91年度毒聲字第816 號
    裁定撤銷停止戒治，於91年11月8 日強制戒治期滿執行完畢
    出所。另上開假釋經撤銷後，於91年1 月18日入監執行殘刑
    3 年4 月21日，於94年10月17日縮刑期滿執行完畢。復於96
    年間，因施用毒品案件，經本院以96年訴字第3670號判處有
    期徒刑7 月及臺灣高等法院高雄分院以96年上訴字第2427號
    判處有期徒刑7 月確定。竟仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年2 月15日晚上某時，在高雄市前鎮
    區鎮○○街27 8巷6 號，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年2 月17日13時30分許，為警在高雄市○鎮區○○路與瑞
    東路2 街口處攔檢，扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.058 公克），另經其同意採集尿液送驗後，結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
