【裁判字號】    97,訴,488
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第488號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰柒拾萬壹仟貳佰肆拾貳元，及自民國
九十一年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之八點三二五
計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年3 月13日，向原告借款新臺幣（
    下同）6,500,000 元，約定借款期間自84年3 月13 日起至
    104 年3 月13日止，利息按年息9.775 ％計算，本息共分24
    0 期，被告應依約定按期攤還本息，如未按期給付，即喪失
    期限利益，借款視為全部到期，除按上開借款利率計算遲延
    利息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按借款利率10
    ％，超過6 個月者，按借款利率20％計算之違約金。詎被告
    自90年10月26日起即未再繳納本息，依約其借款視同全部到
    期，經原告拍賣抵押物後，仍有欠款3,701,242 元未受償（
    另利息及違約金均受償至91年12月11日止）。原告爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據原告提出與其所述相符之擔保放款借據
    、約定書各1 份及本院91年度執字第30462 號強制執行金額
    計算書分配表1 份為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，依本院調查
    證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向原告借
    款，且尚積欠原告上揭借款餘額未清償，已如上述。從而，
    原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                      民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                                  書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
