【裁判字號】    97,審簡,783
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「CHANEL」手提包壹件，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行「明知
    持有之手提包係仿冒瑞士商香奈兒公司」補充為「明知持有
    之手提包係仿冒瑞士商香奈兒股份有限公司」、第3 行「上
    網刊登販賣上開商品」補充為「以其不知情胞弟張祖慶之Z0
    000000帳號上網刊登販賣上開商品」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販
    賣罪。又被告意圖販賣而陳列上開商品之低度行為，應為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌商標具有辨識商
    品來源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相當時間、
    資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖
    一己私利牟利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權
    人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響
    國家正常經濟及貿易形象，惟念及被告犯後坦承犯行，犯罪
    所得僅新台幣100 元，其犯後態度尚可等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案仿冒「CHANEL」之手
    提包1 件，為被告所販賣之仿冒商標商品，爰依商標法第83
    條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
