【裁判字號】    97,聲減,1960
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號1 之犯罪，減刑詳如附表一編號1 所載，
與附表一所列其他不應減刑及已減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年拾壹月。所犯附表二之貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如
    附表一、二所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表一編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表一所列其他不
    應減刑及已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；至於附
    表二之犯罪，雖不合減刑之要件，惟依中華民國96年罪犯減
    刑條例第10條第1 項，聲請定其應執行之刑。
二、經核附表一之部分尚無不合，應予准許；附表二之2 罪之犯
    罪時間均於96年4 月24日之後而不得減刑，其與中華民國96
    年罪犯減刑條例第10條：「裁判確定前犯數罪均應減刑而已
    定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑」之要件顯有
    未合，檢察官依該條例第10條第1 項聲請定其應執行之刑，
    雖有未洽，惟按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前
    所犯者，應依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    53條、第50條分別定有明文，是本院依刑事訴訟法第477 第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，認其聲請定其應執
    行之刑，係屬正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，第11條，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53 條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
