【裁判字號】    96,訴,1520
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1520號
原      告  甲○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國97年4 月23日辯
論終結，判決如下:
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告提起債務人異議之訴，陳述略以：被告持原告與訴
    外人蔡玉柳於93年10月4 日及94年1 月6 日所共同簽發之本
    票2 紙，經法院裁定准予強制執行後，聲請查封坐落高雄縣
    鳳山市道○○段1093之98地號土地及其上建物3760建號房屋
    ，惟因上開不動產本為原告所有，而於96年3 月3 日信託登
    記予蔡玉柳，非蔡玉柳所有，被告竟認該不動產為蔡玉柳所
    有，而聲請強制執行，自有違信託法第12條之規定。為此，
    依據強制執行法第14條規定，提起異議之訴，並聲明求為判
    決：（一）台灣高雄地方法院96年度執字第33891 號強制執
    行事件之強制執行程序應予撤銷。（二）訴訟費用由被告負
    擔。
三、被告抗辯：對於高雄縣鳳山市道○○段1093之98地號土地及
    其上建物3760建號房屋係原告信託予蔡玉柳一事並無意見，
    惟被告已於96年6 月23日撤回該部分之強制執行程序，本件
    強制執行已撤回結案，原告自無提起債務人異議之訴之必要
    ，請求判決駁回原告之訴等語。
四、按「執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人
    提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事
    實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。」，強制
    執行法第14條第1 項定有明文，是債務人異議之訴之提起，
    務需於強制執行程序終結前為之。至此所謂強制執行程序終
    結，係指執行名義之強制執行程序終結而言，執行名義之強
    制執行程序，進行至執行名義所載債權全部達其目的時，始
    為終結，故執行名義所載債權，未因強制執行全部達其目的
    以前，對於某一執行標的物之強制執行程序雖已終結，債務
    人仍得提起異議之訴，但此項異議之訴有理由之判決，僅就
    執行名義所載債權未因強制執行達其目的之部分排除其執行
    力，不能據以撤銷強制執行程序業經終結部分之執行處分（
    司法院院字第2776號解釋意旨參照）。而執行程序整個終結
    之事由，則包括債權全部實現、債權人撤回強制執行之聲請
    、實施強制執行而無效果及發給債權憑證等情形。如強制執
    行程序業經終結，揆之前揭規定，即無從許由債務人復行提
    起異議之訴，自應予駁回之。
五、經查本院96年度執字第33891 強制執行事件，債權人聯邦商
    業銀行股份有限公司聲請對債務人蔡玉柳、甲○○強制執行
    ，業經被告即債權人聯邦商業銀行股份有限公司具狀撤回前
    開不動產執行之聲請在案，而已為之查封程序，亦經本院於
    96年7 月4 日以96雄院隆民意96執字第33891 號函，囑託塗
    銷查封登記在案等情，業經本院調取上開執行卷宗查核屬實
    ，是該強制執行事件業因撤回終結而不存在，本件原告起訴
    時，雖該強制執行程序尚未終結，惟在言詞辯論終結前，該
    執行事件業已終結而不存在，則原告提起債務人異議之訴，
    自無權利保護之必要，是本件原告之訴為無理由，應予駁回
    。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年     4    月   30    日
                  民事鳳山分庭     審判長法  官  楊富強
                                         法  官  呂憲雄
                                         法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     4    月   30    日
                                         書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
