【裁判字號】    97,訴,471
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第471號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      號8樓
當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬壹仟肆佰貳拾肆元，及自民
國九十六年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點六
一五計算之利息，並自民國九十六年十二月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月27日向伊借款新台幣（
    下同）150 萬元，約定借款期間自93年12月27日起至100 年
    12月27日止，分84期平均攤還本息，利息第1 期至第12期按
    年利率3.755 ﹪計算，第13期後改按當時公告之定儲利率加
    碼年利率3.055 ﹪計算，嗣後隨原告定儲利率指數調整，且
    如遲延給付時，除仍依原約定利率計算遲延利息外，其逾期
    清償在6 個月以內者，應按上開利率10 %，逾期清償在6 個
    月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20 %計算違約金
    。另約定如遲延1 期給付時，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期。詎被告於借款後自96年11月27日起即未依約給付，
    依約借款視為全部到期，尚有本金1,171,424 元及自96年11
    月27日起，按年息5.615%（本件違約時之利率為2.56% ，加
    3.055%後，計為5.615%）計算之利息，並按上開比例計算之
    違約金未為清償。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並
    聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張被告向其借款而未依約清償之事實，業據其提
    出消費性信用貸款契約書、授信利率核定標準表、存放款利
    率表、放款往來明細查詢、償還借款催告書及中華郵政掛號
    郵件收件回執等資料（見本院卷第6-13頁）為證。本院依上
    開借款資料所載借款金額、清償期限、利息及違約金之約定
    為審核結果，與原告所述相符。又被告於相當時期受合法通
    知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事
    為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    金額，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭   法  官  張茹棻
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
