【裁判字號】    97,審易,525
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1883
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因於民國94年間因施用第二級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，於94年12月9 日因認無繼續施用毒品之傾向，釋放
    出監，業經檢察官於94年12月13日以94年度毒偵字第7641號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以95簡字
    4331號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國96年2 月1 日執行
    完畢出監。詎其仍不知戒斷毒癮，明知海洛因及甲基安非他
    命分經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第一
    級毒品及第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於強制戒治
    執行完畢5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月2 日凌晨2 時許，在
    美濃友人住處，以玻璃球燒烤方式混合施用海洛因及安非他
    命1 次。嗣於97年2 月2 日14時30分許，在高雄縣美濃鎮○
    ○街61號前，與曾志凱經警攔檢後於甲○○身上起出子彈、
    藍波刀等物（持有彈藥罪嫌另案偵辦），於曾志凱手提袋內
    起出海洛因注射針筒、吸食器等物（曾志凱持有毒品罪嫌另
    案偵辦），警方經甲○○同意採其尿送驗結果呈嗎啡（微量
    ）及甲基安非他命呈陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
