【裁判字號】    97,審訴,802
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因97年度審訴字第802 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第948 號），被告於本院準備程序
中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點
零捌零公克，驗後淨重零點零柒壹公克），沒收銷燬之；扣案注
射針筒壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○（起訴書誤載為葉詩菱，經檢察官當庭更正）前因施
    用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年6 月29日釋放執
    行完畢。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年1 月2 日19時35分許為警採尿時回溯24小時內某時
    （不含受公權力拘束之期間），在友人位於高雄市○○區○
    ○路199 號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    於97年1 月2 日16時10分許，在前開友人住處前為警緝獲，
    乙○○乃主動交出海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.080
    公克，驗後淨重0.071 公克），及其所有、預備供犯施用第
    一級毒品所用之注射針筒1 支，予員警查扣，且願接受裁判
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.080 公克，驗後淨
    重0.071 公克）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警方發
    覺其涉案前，主動交出海洛因而供承犯行，經高雄市政府警
    察局楠梓分局解送人犯報告書載記明確，其乃係對於未經發
    覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。又前開前案紀錄表固另載記：被告前於95年1 月25日
    所犯之施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月，且
    已於96年1 月3 日易科罰金執行完畢，惟該案與被告另所犯
    連續施用第一級毒品犯行，且經臺灣屏東地方法院於95 年3
    月21日判處有期徒刑1 年2 月（95年4 月9 日確定）之案件
    ，乃具有裁判確定前犯數罪應予併合處罰之關係，應由檢察
    官聲請法院以裁定定應執行刑，且數罪是否執行完畢，係以
    所定之刑是否全部執行完畢為斷，在未裁定前已先執行之有
    期徒刑之罪，僅生檢察官於換發執行指揮書之際應予扣除問
    題，不能認為已執行完畢（最高法院94年度臺非字第249 號
    判決意旨參照），是以檢察官執此就被告本案犯行論以累犯
    ，尚嫌疏誤，併予指明。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又2 次因
    施用第一級毒品犯行，經徒刑之宣告，亦有前開前案紀錄表
    可稽，卻復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除
    毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒
    品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家
    庭經濟狀況各節（此參見警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至檢察
    官疏未慮及被告自首之事實，復誤認被告本案應構成累犯，
    而求予量處有期徒刑11月，顯嫌過重。
五、扣案之海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.080 公克，驗後
    淨重0.071 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，係
    屬第一級毒品而為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，而鑑定耗
    損部分，已滅失不存在，自無庸諭知沒收銷燬；另扣案之注
    射針筒1 支，係屬被告所有、預備供犯施用第一級毒品海洛
    因犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣
    告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
