【裁判字號】    97,聲減,1793
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        97年度聲減字第1793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第894號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一、
二所載，應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年7月17日犯公共危
    險等罪（如附表編號1、2所示），經本院以94年度重訴字第
    126 號各判處有期徒刑3 月，並合併定其應執行刑為有期徒
    刑5 月確定在案，茲其犯罪時間，均在96年4 月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請就附表編號1 、2 之罪予以減刑，並
    合併定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行
    刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑，刑法第54條之餘罪
    ，均應減刑者，亦同，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10
    條定有明文。
三、經查：受刑人於如附表所示時間因公共危險罪、毀棄損壞罪
    等案件，經本院以94年度重訴字第126號各判處有期徒刑3月
    ，並合併定其應執行刑為有期徒刑5月確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決書1份在卷足憑。茲
    檢察官聲請就附表編號1、2所示之罪予以減刑並合併定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表編號1、2所示
    之罪減刑後，合併定其應執行刑為如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              刑事第十三庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
