【裁判字號】    97,聲減,1909
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表
    所示之罪，經判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，皆在民國96年4 月24日以前，該2 罪雖有
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示無庸聲請裁定
    減刑情形，惟因有2 以上裁判，仍應聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。經查
    ，本件受刑人因搶奪、懲治盜匪條例案件，經台灣高雄少年
    法院以88年度少連訴字第37號判決分別判處有期徒刑1 年、
    9 年6 月，定應執行刑為有期徒刑10年確定之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是以該案最後審理事實
    之法院係台灣高雄少年法院，並非本院。茲聲請人誤向無管
    轄權之本院提出聲請，與法自有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
