【裁判字號】    97,聲減,1818
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣林園.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
易科罰金之折算標準（97年度聲減字第965 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年3 月29日犯幫助詐欺罪，經本
    院以96年度簡字第3483號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署96年度偵字第5860號），判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
