【裁判字號】    97,司聲,534
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第534號
  聲  請  人  甲○○
                          九號.
  相  對  人  乙○○
                          樓之.
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三七一五號提存事件，聲請人所提存
之大眾商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元參
紙（存單號碼：ＫＡ0000000、ＫＡ0000000、Ｋ
Ａ0000000），合計新台幣參佰萬元，准予變換提存同額
之大眾商業銀行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其前依本院民國92年度裁全字第541 號裁定，為
    擔保對相對人財產之假扣押而供擔保金在案，嗣經本院以96
    年度聲字第446 號裁定准予變換提存大眾商業銀行無記名可
    轉讓定期存單，面額新台幣（下同）100 萬元3 紙（存單號
    碼：KA0000000 、KA0000000 、KA0000000） ，合計300 萬
    元，並以96年度存字第3715號提存在案。茲以上開定期存單
    即將屆期，為此聲請變換提存物，並提出本院96年度存字第
    3715號提存書影本等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符
    。而聲請人所欲變換提存之定期存單，其價值與原擔保金額
    亦屬相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
