【裁判字號】    97,審交易,122
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第31456 號），嗣經告訴人於本院審理中就過失傷害部分
撤回告訴，本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年9 月22日晚間，駕駛
    車牌號碼VF-8691 號自小客車，沿高雄市楠梓區○○○路南
    往北方向行駛，於同日20時5 分許行經前開路段之1003巷口
    ，欲左轉駛入之際，本應注意理讓直行車先行，且依當時情
    況並無不能注意情事，詎仍疏未注意而貿然左轉，適有尤政
    傑騎乘車牌號碼XX8-01 7號重機車沿高楠公路自對向駛至，
    兩車發生碰撞，致尤政傑受有下背挫傷併第12胸椎、第1 腰
    椎壓迫性骨折等傷害。甲○○明知已於上址肇事致尤政傑受
    傷，竟未停車查看並報警處理，而仍繼續駕駛上開自小客車
    逃逸。嗣經葉裕玉記下車號，為警循線查獲，始知上情，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌（被告另涉
    犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌部分，由本院以97年度交
    簡字第283號另為簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
