【裁判字號】    97,易,528
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第528號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之家計均由伊在負擔，房租由伊
    在繳納，父親亦需要伊照顧，且伊要去找工頭領取薪水，希
    能撤銷羈押，俾使伊出去處理等語。
二、經查：本件被告涉犯刑法第320 條、第321 條竊盜罪之嫌疑
    重大，且其曾有竊盜前科紀錄，此次又於短時間內涉犯3 件
    竊盜案件，依其情形足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    規定，於民國97年4 月24日予以羈押在案。茲審酌現有事證
    ，認被告犯罪嫌疑確實重大，羈押原因仍然存在，且仍有羈
    押之必要，至於被告雖稱事由，尚不影響其羈押原因及必要
    性之判斷，是其聲請撤銷羈押為無理由，應予駁回。爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
