【裁判字號】    97,審易,448
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第448號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第428 號），本院高雄簡易庭認為不宜，簽改依通常程序審理，
嗣被告就被訴事實為有罪陳述，裁定改依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月20
    日20時許，攜帶客觀上具有危險性可供兇器使用之鐵剪刀1
    把，在高雄縣林園鄉○○村○○○路270 巷32號上盟興業公
    司廠房（非住宅或有人居住之建築物），竊取該公司所有之
    電焊機延長線2 條（價值約新臺幣20,000元）得逞。嗣於同
    日20時30分許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路224 巷口，
    因形跡可疑為警攔檢查獲，並當場扣得上開電焊機延長線2
    條及行竊所用之鐵剪刀1 把。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第4- 5、8- 9頁、院卷第19頁），核與證人即被害人上盟興
    業公司負責人甲○○於警詢中證述情節相符（見警卷第7-8
    頁），並有高雄縣政府警察局林園分局扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 紙及現場相片6 張（見警卷第12、14、19
    -21 頁）在卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符。本案
    事證明確，被告上開攜帶兇器竊盜犯行，堪予認定，應依法
    論處。
三、查扣案被告持以行竊之鐵剪刀1 把，為鐵製材質，前端呈尖
    銳狀，並附有握把便於使力（見警卷第21頁），且被告係持
    該把剪刀剪斷電焊機延長線之方式行竊，足認其刀刃鋒利，
    客觀上足以傷害人之生命、身體而具有危險性，應屬兇器無
    訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。公訴意旨認被告係犯同法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪，尚有未洽，惟基本社會事實同一，爰依法變更起訴
    法條（公訴檢察官亦當庭變更），並依法審理。又被告前因
    施用毒品案件，經本院95年度訴字第3476號判處有期徒刑9
    月確定，嗣經本院96年度聲減字第2366號裁定減為有期徒刑
    4 月15日確定，於96年8 月6 日縮刑期滿行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    本院審酌被告有上開施用毒品犯罪前科，素行不佳，有上開
    前案記錄表可證，竟不知悔改，為貪圖不法利益，任意竊取
    他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行及所竊物品
    業經被害人領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。至扣案之鐵剪刀1 把，依現有之證據並無法判定係
    被告所有，爰不為沒收之諭知，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
