【裁判字號】    97,審訴,798
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9499號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹壹公克、檢驗後淨重零點壹
貳壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○前因施
    用毒品案件，先後經台灣高等法院高雄分院94年度上訴字第
    439 號判決判處有期徒刑8 月、及本院94年度簡字第367 號
    判決判處有期徒刑3 月確定；另因竊盜案件，由本院以94年
    度易字第491 號判決判處有期徒刑1 年確定，前揭3 罪復經
    裁定應執行有期徒刑1 年10月。其後又因施用毒品案件，經
    本院94年度訴字第2568號判決判處有期徒刑8 月確定，並接
    續前揭徒刑而為執行，於民國95年9 月18日縮短刑期假釋出
    監（縮刑期滿日期為96年9 月21日），因假釋期滿未經撤銷
    而視為執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.131 公克、檢驗後淨重0.121 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一
    級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
