【裁判字號】    97,司聲,532
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第532號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
                          之1.
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第四二二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第7316號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供新台幣（下同）24,000元為擔保金，並以本院
    95 年 度存字第4222號提存事件提存提存在案。
三、經查，聲請人係依本院95年度裁全字第7316號民事裁定提供
    擔保，就相對人財產於71,415元範圍內為假扣押，而本件假
    扣押之本案訴訟業經本院97年度雄小字第220 號判決相對人
    應給付聲請人68,633元及其中67972 元自96年10月12日起至
    清償日止，按年利率百分之20計算之利息確定，有該宣示判
    決筆錄影本及確定證明書影本附卷可稽。則相對人應給付聲
    請人之金額加計利息後，既已超過聲請人假扣押裁定金額，
    則相對人就前揭假扣押並無損害發生之可能，供擔保原因已
    然消滅。是本件聲請人聲請即屬據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
