【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第216號
上 訴人 即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間因本院97年度訴字第21
6 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人之上訴
利益經核為新臺幣600,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣9,750
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     民事鳳山分庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
