【裁判字號】    97,審簡,1853
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「民國95年
    11 月6日縮刑期滿執行完畢」更正為「民國95年11月5 日縮
    刑期滿執行完畢」及證據並所犯法條欄一、證據部分並補充
    「贓物認領保管單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以94年訴字第3138號判處有
    期徒刑7 月及4 月，定應執行刑10月確定，於民國95年11月
    5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告除有上開毒品等前科，素行不佳，為貪
    圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行且竊得之機車業經發還被害人林富山（有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降至最低
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
