【裁判字號】    97,審簡,419
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「劉戌和」之記載
    更正為「張戌和」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查本件被告甲○○行為後之刑法雖有修正，但因本案並未涉
    及法律變更，是無比較新、舊法適用之問題。核被告所為，
    係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於民國96年4 月11日本
    院95年度訴字第2582號毒品危害防制條例案件審理中自白其
    於該案件偵查中就其是否向該案被告張戌和購買第三級毒品
    K 他命之對於案情有重要關係之事項具結為虛偽陳述，足以
    影響承辦檢察官對事實認定之正確性，有審判筆錄1 份在卷
    可憑，應依刑法第172 條規定減輕其刑，檢察官殊有漏載，
    併予敘明。本院審酌被告於案外人張戌和所涉毒品危害防制
    條例案件之偵查程序中，具結就其有無於91年底至93年間8
    日向該案被告張戌和購買第三級毒品K 他命等對於案情有重
    要關係之事項為虛偽陳述，足以影響承辦檢察官對事實認定
    之正確性，並有導致採證錯誤、判斷失平之虞，令事實不明
    ，使國民因此對司法公信力喪失信心，妨害國家司法之公正
    性，耗費訴訟資源，其行為自不宜輕宥，惟念其犯後於96年
    4 月11日自白犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告犯罪均係在96年4 月24日以前，且非中華
    民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第168條、第172條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
