【裁判字號】    96,簡,4993
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19612號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按不詳名籍成年人所組成之集團，意圖為自己不法所有，施
    用詐術，使被害人乙○○○陷於錯誤，將財物交付之行為，
    係成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；被告甲○○基於
    幫助之故意，而為犯罪構成要件以外之提供帳戶存摺、提款
    卡、印章、密碼予該集團成員，作為詐騙被害人之工具，幫
    助其等取得詐欺款項之行為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪；又其係以幫助之犯意而為本
    案犯行，酌依正犯之刑減輕之，即依刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。
三、爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡、印章、密碼等物提供予詐
    欺集團使用，不顧可能遭用以作為犯罪工具，行為殊不足取
    ，並造成被害人乙○○○總計新台幣382,400 元之重大財產
    損害，且矢口否認犯行，未見悔意，及其素行、犯罪動機、
    目的、所生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。按幫助犯係從屬於正犯而
    成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一
    經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實
    施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、
    告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係
    在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用，暨
    其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適
    用等，均應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96
    年度台非字第253 號參照）。查本案正犯實施犯罪時間為民
    國（下同）96年5 月2 日，係在96年4 月24日以後，而非中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定得減刑之犯罪，是檢察
    官聲請就本案併予宣告減刑，容有誤會。另被告素行不佳，
    犯後又矢口否認犯行，毫無悔意，復未與被害人達成和解或
    彌補其損失，實有執行宣告刑以矯正犯罪之必要，是難認檢
    察官諭知緩刑宣告之聲請為適當，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
