【裁判字號】    97,交簡上,20
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第20號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭96年度交簡字第
3770號中華民國96年11月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第24383 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先指明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，量處拘役50日，如易科罰金並
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，其認事、
    用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，茲引用第一審判
    決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
三、被告提起上訴，以其已與告訴人達成和解，原審量刑過重，
    求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，除顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予
    尊重，不得任意加以指摘。查本件原審已就被告騎乘機車疏
    未注意車前狀況，追撞告訴人甲○○騎乘之機車而肇事，致
    告訴人身體受有傷害，且於原審判決時未與告訴人達成和解
    ，及犯後坦承犯行，無犯罪前科紀錄等一切情狀為審慎、周
    全之裁量，並無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴
    指摘原審法院量刑過重，為無理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於原審判決後與告訴人達
    成和解，並於97年4 月25日全數給付完畢，業經告訴代理人
    乙○○於本院審理中陳述明確，本院審酌被告為正修科技大
    學在學學生，有學生證影本附卷可佐，其因一時疏忽而致告
    訴人受傷，經此偵審歷程，當知更加注意交通安全，並應能
    藉此教訓養成正確道路使用習慣，認上開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。另參酌本件係屬過失犯罪性質及其犯罪
    情節，不另附加緩刑之條件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官   曾逸誠
                                  法  官   林柏壽
                                  法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
