【裁判字號】    97,審訴,985
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第985號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1672號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後，於
    民國91年3 月15日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。繼於95
    年8 月間因施用第一級毒品之毒品危害防制條例（二犯）案
    件，經法院判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3
    月15日確定；另於94年12月間因施用第一、二級毒品案件，
    經法院分別判處有期徒刑10月、5 月，並經定其應執行之刑
    為有期徒刑1 年2 月確定（以上3 罪嗣再經合併定其應執行
    之刑，現執行中，不構成累犯）；再於96年3 月間因施用第
    一、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、3 月，
    並經定其應執行之刑為有期徒刑8 月確定（現執行中，亦不
    構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1 月10日晚間某時，在其位於高雄縣旗山鎮○
    ○路113 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    1 月11日18時28分許，在高雄縣旗山鎮○○路1 號前，因形
    跡可疑且右手臂留有明顯之注射痕跡，經警盤查且採尿送驗
    ，因尿液檢驗結果呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）陽性
    反應，始知悉前情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於97年1 月11日警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.被告右手臂照片1 張。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯
    〔實係三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有各該毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又依前開前案紀錄
    表顯示：被告固曾因毒品危害防制條例等案件，經本院於96
    年1 月18日以95年度訴字第3934號判決判處有期徒刑7 月確
    定，嗣入監服刑後，經減刑為有期徒刑3 月15日且已於96年
    7 月18日縮刑期滿（下稱前案）；惟被告於該前案判決確定
    「前」之95年12月17至21日間，另犯施用第一、二級毒品之
    毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5
    月並定其應執行之刑為1 年2 月確定（下稱後案），且嗣後
    案亦遭減刑並與前案減刑後之刑，經裁定合併定應執行之刑
    為有期徒刑10月又15日等情，也有前開前案紀錄表可按。被
    告前案業已執行之有期徒刑3 月右15日部分，既已與後案合
    併定應執行刑，則在裁定之應執行刑尚未全部執行完畢以前
    ，各罪之宣告刑均不發生執行完畢之問題（僅應將其已執行
    之刑期自應執行刑中扣除），自亦不能據為成立累犯之要件
    （最高法院94年度臺非字第249 號、88年度臺非字第161 號
    判決意旨參照），公訴人疏未審酌及此，遽認被告本案犯行
    應論以累犯，尚有未合。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，且迭因
    施用第一級毒品犯行而經徒刑之宣告，俱如前述，卻復犯本
    案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠
    屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
