【裁判字號】    97,審訴,1128
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1179
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年8月14日因已無
    繼續強制戒治之必要而釋放並繼續執行另案徒刑，並由檢察
    官以95年度戒毒偵字第325 號不起訴處分確定。又前因煙毒
    、違反電信法、麻藥等案件，經接續執行，另經減刑併裁定
    應執行有期徒刑9 年4 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月5 日下午3 時許，在高雄市鼓山區壽山
    公園內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次，嗣於96年12月5 日下午3 時許，在高雄市鹽埕區○
    ○○路與必信街口，因行跡可疑，為警攔檢，並徵得其同意
    採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
