【裁判字號】    97,易,217
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人即被告因違反保護令罪案件，對於本院中華民國97年
2 月29日第一審判決，提出上訴，裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年2 月29日97年度易字
    第217 號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅稱「理由後
    補」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後
    20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書，依前開規定
    ，應由本院定期間先命補正（若逾期未為補正，第二審法院
    得以判決駁回其上訴）。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭        法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
