【裁判字號】    97,審簡,1876
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1890號判處
    有期徒刑1 年6 月，經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定
    。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3743號、94年
    度簡字第7211號分別判處有期徒刑10月、4 月在案，嗣前開
    三案因符合減刑條件，經本院以96年度聲減字第2080號將上
    開有期徒刑1 年6 月、10月、4 月減為有期徒刑9 月、5 月
    、2 月，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於96年8 月
    4 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且竊得之財物業經發
    還被害人乙○○（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害
    人實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
