【裁判字號】    97,審易緝,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9148號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年1 月26日，向豐洋興
    業股份有限公司申請消費記帳卡1 張，竟基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，自84年3 月9 日起至同年4 月16日止，
    持該卡前往太平洋百貨公司消費簽帳共計新臺幣10萬6260元
    ；又自84年4 月21日起至同年5 月9 日，向劉澤周借用消費
    記帳卡，共消費6 萬160 元，屆期均未清償，因認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件檢察官認被告係涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同法
    第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一
    併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告涉
    犯上開詐欺取財罪之行為終了之日為84年5 月9 日，臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官係於85年4 月19日開始偵查，並於
    85年8 月26日起訴繫屬於本院（85年度易字第5668號），嗣
    被告於本院審理時逃匿，由本院於85年11月11日發布通緝，
    致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    亦應予以加計（詳如附表＋＋），但應扣除提起公訴
    日（85年6 月28日）至繫屬本院（85年8 月26日）之期間（
    1 月又28日）。職是，本件被告被訴上開詐欺取財罪之追訴
    權時效應於97年4 月3 日屆滿（詳如附表＋＋－＝
    ），故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  李承悌
附表：
犯罪行為終了之日：84年5 月9 日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：6 月22日
提起公訴日至法院繫屬日：1 月又28日
追訴權完成日為：97年4 月3 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
