【裁判字號】    97,簡,147
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第35424 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒項鍊壹條沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「TIFFANY 」之註冊商標，係商標專用權人美商
    第凡內公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標專
    用權，並指定使用於專用商品，未經商標專用權人之同意或
    授權，不得於同一商品，使用相同於此等註冊商標，或將此
    等商品陳列及販賣。其亦明知扣案之仿冒項鍊1 條，係由真
    實姓名年籍不詳之成年人未經上開商標權人之同意，使用相
    同「TIFFANY 」註冊商標之商品，竟基於販賣仿冒商標商品
    之犯意，於不詳時地，以新台幣（下同）150 元至300 元之
    價格販入，嗣於民國96年7 月中旬，在高雄市○○區○○路
    95號，以帳號「audirij2007 」上網刊登拍賣訊息，欲將該
    仿冒項鍊賣予不特定人牟利。嗣經警循線查獲，並扣得仿冒
    之項鍊1 條。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢之供述。
(二)拍賣網頁畫面列印資料、現場查獲照片、鑑定報告、郵局帳
    戶存摺封面及內頁影本。
(三)扣案之仿冒項鍊。
(四)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料。
三、核被告甲○○之所為，係違反商標法第82條、第81條第1 款
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註
    冊商標之圖樣之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相
    同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪（檢察官於犯罪事實未記載被告販賣仿冒商
    品之事實，惟該事實與檢察官所認意圖販賣而陳列仿冒商品
    之事實，有實質上一罪關係，本院自得併予審理）。爰審酌
    商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業者通常
    花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信
    賴，被告為貪圖小利，欲販賣品質低劣之仿冒商品，不僅侵
    害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發
    展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念被告並無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，及其販賣
    之數量、時間、所獲利潤等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，復斟酌本件犯罪情節，被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。扣案如之仿冒項鍊1 條，係供被告販賣之仿冒商標商
    品，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
