【裁判字號】    97,審訴,780
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第780號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因97年度審訴字第780 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官97年度毒偵字第147 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度審簡字第931 號），改依通常程序審理，再經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國97年4 月30日上午10時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃園芳
        通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之使用過夾鏈袋壹只、
    注射針筒壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國89年10月25日停止執行釋放付保護管束，於90年4 月17日
    保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。復
    於93年間再犯施用毒品之毒品危害防制條例（二犯）等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑10月、4 月確定，嗣經定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年，於93年11月25日入監服刑，於94年
    12月21日縮刑期滿執行完畢（構成累犯，惟未立即釋放而係
    接續執行另案拘役）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年11月15日8 時許，在其位於高雄市○
    ○區○○街160 號（起訴書誤載為「前鎮」區○○○○街16
    0 號，經檢察官當庭更正）住處內，以將海洛因倒入注射針
    筒內再加水稀釋以施打在手臂之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日13時許，甲○○主動攜帶前開使用過之夾
    鏈袋1 只、注射針筒1 支，前往高雄縣政府警察局鳳山分局
    新甲派出所向值班員警自首並願接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                              書記官   黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
