【裁判字號】    97,聲減,1820
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年11月5 日犯偽造文書罪，經本院以
    91年度訴字第263 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    91年度偵字第263 號），判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
