【裁判字號】    97,審救,38
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○    現於台灣台東看守所
上列聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，無
    資力支出訴訟費用，並提出其經高雄市苓雅區公所列為第2
    類低收入戶之通知單為釋明，經本院另行調取財產歸戶資料
    所示，聲請人於民國94、95年度均無所得收入，名下則有土
    地及建物各1 筆、1993年份之汽車1 輛，然上開土地、建物
    乃供聲請人住居使用，有聲請人起訴狀為憑，參以聲請人現
    既經高雄市苓雅區公所列為低收入戶接受補助，應可認其並
    無相當資力可繳納本件裁判費新台幣12,580元。另聲請人對
    相對人提起侵權行為損害賠償事件，依聲請人所提出之起訴
    狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請
    人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
