【裁判字號】    97,審訴,1242
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第1242號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2291號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年4 月30日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹
    包 (淨重貳點肆柒公克，空包裝重零點貳柒公克)沒 收銷燬
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，甫於民國94年8 月17日因停止處分出所。
    詎其猶未知悔改，竟仍於前開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月18 日
    23時許，在其位於高雄市○○區○○路158 號4 樓住處內，
    以將海洛因摻入水注射之方式施用之。嗣於97年2 月19日10
    時30分許，在高雄市○○區○○路158 號4 樓因另案通緝為
    警逮捕，並經其同意搜索而當場扣得第一級毒品海洛因1 包
    （重量如主文所示），嗣經採尿檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
