【裁判字號】    97,聲減,1576
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    其中附表編號1 之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所列不應減
    刑之罪，定其應執行刑云云。
二、查受刑人甲○○所犯附表編號1 所示毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪、編號2 所示刑法第322 條之罪，分別經本院
    94年度訴字第636 號、臺灣高雄少年法院94年度少連易字第
    11號判處有期徒刑7 月、3 年，並均確定在案，固有上開判
    決書及臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽。惟查，聲請
    人已於97年3 月10日向本院聲請就受刑人所犯上開附表編號
    1 所示之罪予以減刑，並與附表編號2 所示之罪，定其應執
    行刑，業經本院以97年度聲減字第1509號裁定減刑，並定應
    執行刑確定在案，有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、本
    院97年度聲減字第1509號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷為憑。茲聲請人於97年3 月12日就同一案件向
    本院重複聲請減刑，即違反一事不再理原則，其本件聲請自
    不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
