【裁判字號】    97,司聲,558
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第558號
聲  請  人  許宏偉即偉韜企業工程行
相  對  人  宏坤興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六九六四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第12033 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣403,000 元為擔保金，並以
    本院民國96年度存字第6964號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回強制執行程序而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，聲請本院以雄院高民音97司聲346 字第12
    825 號通知，催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，於民國97年3 月26日、97年4 月4 日分別送達相對人宏坤
    興業有限公司及相對人甲○○，相對人迄今仍未行使，依首
    開規定，聲請發還擔保金，並提出本院通知相對人行使權利
    函文影本、本院執行處函文影本為證，經本院依職權調取96
      年度存字第6964號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權
    利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
