【裁判字號】    97,交聲,381
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第381號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
                    樓
上列被告因聲明異議案件，本院於民國97年4 月17日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○汽車駕駛人行駛高
速公路未依規定變換車道，除罰鍰新台幣參仟元，並記違規點數
壹點。」更正為「甲○○汽車駕駛人行駛高速公路未依規定變換
車道，處罰鍰新台幣參仟元，並記違規點數壹點。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○汽車駕駛
    人行駛高速公路未依規定變換車道，『除』罰鍰新台幣參仟
    元，並記違規點數壹點。」，顯屬誤寫，爰依法更正為如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     交通法庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
