【裁判字號】    97,聲減,1981
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第1981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
就視為減之罪聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯肅清
    煙毒條例等3 罪，經附表所示法院判處如附表所示之刑，並
    經定其應執行之刑為有期徒刑15年，禠奪公權10年確定在案
    。茲附表編號1 、2 之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，且有中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項所
    示視為減刑之情形，另附表編號3 之罪，則為不應減刑之罪
    ，雖均無庸聲請裁定減刑，惟因有二以上裁判，仍應聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，第477 條第1 項定有明文。又前開所稱「最後判決之法
    院」，應以判決時為準，要不問其判決確定之先後，最高法
    院83年度台非字第298 號、85年度台抗字第289 號著有判決
    可資參照。
三、經查，本件受刑人因於附表所示日期分別犯肅清煙毒條例等
    3 罪，經附表所示法院判處如附表所示之刑，並經定其應執
    行之刑為有期徒刑15年，禠奪公權10年確定在案等情，固有
    本院84年度訴字第149 號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院
    84年度上訴字第1299號刑事判決、84年度聲字第465 號刑事
    判決、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註資料紀錄表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽。惟本件聲請為受
    刑人定其應執行之3 罪中，本院就受刑人所犯肅清煙毒條例
    、違反麻醉藥品管理條例案件判決日期為84年3 月27日，臺
    灣高等法院高雄分院就受刑人所犯肅清煙毒條例案件之判決
    日期則為84年7 月27日，二者相較，以臺灣高等法院高雄分
    院之判決在後，本件犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高等
    法院高雄分院，聲請人既非犯罪事實最後判決法院之檢察官
    ，且本件既為視為減刑後定其應執行之刑，亦無合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第8 條規定之適用，則參諸首開法文
    規定，本件聲請於法未合，自應予以駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官 廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
