【裁判字號】    97,審交簡,1059
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因妨害風化案件，經
    本院以94年度簡字第4923號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    94年10月24日易科罰金執行完畢」、犯罪事實最末行補充「
    車號WN -6290號」，及證據補充「證人乙○○於警詢之陳述
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告被告於飲酒後血液酒精濃度達36
    1.1MG/DL，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.8 毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，肇致撞擊前方之駕
    駛，並致己倒地受傷，顯然無視於自己及他人之生命、身體
    及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，及其犯罪動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
