【裁判字號】    97,審易,430
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第430號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32279
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○因有債務糾紛，
    詎被告竟與不詳姓名年籍之成年男子十餘人，共同基於傷害
    之犯意聯絡，由被告以電話聯絡告訴人至高雄市○○區○○
    路與正忠路口會面，告訴人遂與友人冷珮君、曾建元等人一
    同駕車前往，並於民國96年11月5 日23時50許，行抵上揭地
    點，惟即遭被告及其友人分持機車大鎖、磚塊等物圍毆，告
    訴人逃至高雄市○○區○○路89號時，被告復持椅子、酒瓶
    等物毆打告訴人，致告訴人因而受有頭部外傷（頭皮之開放
    性傷口5 公分）、兩側前肢挫傷等之傷害，因認被告乃係涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本案被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 份在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
