【裁判字號】    97,易,452
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2386號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，茲判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防制法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為及禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為乙○○之子，渠等具有家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定之家庭成員關係。甲○○前於民國96年4 月20日下午
    6 時30分許，因對乙○○有辱罵三字經等家庭暴力行為，嗣
    經本院於同年5 月25日核發96年度家護字第765 號民事通常
    保護令在案，令其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為、不得直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為，該通
    常保護令之有效期間為1 年，並由甲○○之母蘇任漏見於同
    年5 月28日代收後轉交甲○○收受。詎甲○○明知其飲酒後
    情緒容易失控，竟於收受上開民事通常保護令後，基於違反
    前開保護令之犯意，於97年1 月11日晚上7 時20分許，在其
    位於高雄縣路竹鄉○○村○○路48號住處內，飲酒後對其乙
    ○○辱罵「幹你娘」等言詞，而違反上開民事通常保護令裁
    定。嗣經乙○○於同日晚上7 時30分許報警處理後，始查知
    上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第
    44、54頁參照），核與證人即被害人乙○○於警詢中所證述
    及偵查中所結證之情節相符（參見警卷第6 、7 頁、偵卷第
    23頁），並有本院96年度家護字第765 號民事通常保護令1
    份附卷可稽（參見警卷第8 至10頁參照）。從而，被告上開
    自白與事實相符，自可採為認定事實之證據。是本案事證明
    確，被告前揭違反保護令罪之犯行洵堪認定，應依法論罪科
    刑。
三、按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條第1 項規定所為之
    裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數
    款應處罰之裁定情形，仍應認係一個違反保護令罪。是核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依
    該保護令不得對聲請人實施精神上之不法侵害之行為，亦不
    得對聲請人為騷擾行為，竟於飲酒後仍為前開違反保護令之
    行為，顯然漠視法律，且被告前已因違反保護令罪犯行多次
    經本院論罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，其再為本件違反保護令罪犯行，顯見其猶不知戒慎其
    行，惟念及其犯後終能坦承犯行，且其前所犯違反保護令罪
    犯行業經本院以97年度易字第217 號判決應於刑之執行前，
    令入相當處所施以禁戒4 月，有上開判決在卷可稽（附於本
    院卷內），應可矯治其酗酒惡習，是檢察官以被告有暫時隔
    離必要而求處有期徒刑1 年尚嫌過重，及其犯罪之動機、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量
    被告之年齡、學歷、家庭經濟狀況及職業等情後，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
