【裁判字號】    97,審易,429
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第429號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因97年度審易字第429 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1311號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於97
年4 月30日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治，於民
    國91年11月20日執行完畢；其起訴部分並經法院判決有期徒
    刑8 月確定，於92年7 月28日執行完畢。復於96年間再犯施
    用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、7 月確定。詎
    猶不知悔改，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年12月28日中午，在其高雄市○○區○○街109 巷35
    弄18號住處，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年月29日19時29分許，甲○○因涉及竊盜未遂案件
    於高雄市政府警察局苓雅分局偵查隊接受詢問時，經其同意
    後採集其尿液送驗後呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    而知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
