【裁判字號】    97,審聲,708
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第741 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併
    罰之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第
    51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新
    舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。再按，修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條 前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算
    1 日，故易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」。經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於行為人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2罪，經本院判
    處如附表所示之刑，並經減刑確定在案，有減刑裁定1份、
    判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請
    人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
四、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法施行法第3條之1第3項，刑法
    第2條第1項前段、第53條、（修正前）第51條第5款、（修
    正前）第41條第1項前段、第41條第2項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、（廢止前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
