【裁判字號】    97,審訴,1038
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1652
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆陸公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經依本院以88年度
    毒聲字第1868號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於88年4 月2 日執行完畢釋放，並由檢察官以88年度偵字第
    67 16 號為不起訴處分確定。復於前揭觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之93年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院分別以93年度訴字第1194號及94年度訴更字第2 號判決
    別判處應執行有期徒刑1 年及10月確定，上開各罪之刑接續
    執行，於93年9 月16日入監執行，於95年1 月24日縮短刑期
    假釋出獄，假釋期間付保護管束，於95年6 月6 日保護管束
    期滿未經撤銷視為徒刑執行完畢。又於95年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以95年度訴字第4518號判決10月及6
    月，依減刑條例減刑為5 月及3 月，定應執行有期徒刑7 月
    確定，於96 年6月20日入監執行，於96年10月8 日執行完畢
    。詎甲○○於前次觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯
    ，竟仍不知戒慎，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月22日
    晚上某時，在其高雄市○鎮區鎮○街102 巷56號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月23日下
    午4 時許，經警在高雄市前鎮區鎮○○街186 巷1 號前盤詰
    查獲，並扣得海洛因1 小包（驗餘淨重0.046 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
