【裁判字號】    97,訴,504
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第504號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            吳韋萍
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年4 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告戊○○、丙○○就坐落高雄市○○區○○段二小段五之十七
號土地面積六十七平方公尺及其上建號第三０一號即門牌號碼：
高雄市○○區○○街十六巷十三號建物於民國九十六年三月十四
日所為之贈與行為及以高雄市三民區地政事務所以民國九十六年
三月二十三日九六年三地字第０二五五五號所為之所有權移轉行
為均應予撤銷。
被告丙○○應將前項不動產所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
 事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人洪婇軒即上越庭飲食店邀同被告戊○○為
    連帶保證人，於民國94年3 月14日向原告借款新台幣（下同
    ）210 萬元。惟洪婇軒自96年3 月15日起即未繳款，依契約
    書之約定，已喪失期限利益，原告自得要求一次清償，而被
    告戊○○為連帶保證人自應負連帶清償之責。嗣原告於催收
    過程中發現，被告戊○○將其所有坐落高雄市○○區○○段
    二小段5-17地號土地，及其上同段301 建號建物即門牌號碼
    高雄市○○區○○街16巷13號（下稱系爭不動產）贈與被告
    丙○○，並於96年3 月23日完成所有權移轉登記。按債務人
    所為之無償行為有害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之，
    民法第244 條第1 項訂有明文。被告戊○○名下並無其他財
    產，將系爭不動產贈與被告丙○○，已陷於無資力狀態，並
    致原告之債權有不能受償之虞，而顯有害及原告之債權，原
    告自得聲請撤銷。為此，爰依民法第244 條第1 項、第4 項
    之規定提起本訴，並聲明：(一)被告戊○○、丙○○間，於96
    年3 月14日就坐落高雄市○○區○○段二小段5-17地號土地
    ，及高雄市○○區○○段二小段301 建號之建物，所為贈與
    之債權及物權行為應予撤銷(二)被告丙○○應將前開之土地及
    房屋，於96年3 月23日於高雄市三民地政事務所所為之所有
    權移轉登記應予塗銷。
三、被告未到庭，亦未提出書狀任何聲明或陳述。
四、原告主張：
  (一)洪婇軒即上越庭飲食店邀同被告戊○○為連帶保證人，於94
    年3 月14日向原告借款210 萬元，因洪婇軒自96年3 月15日
    起即未繳款，迄今尚積欠原告1,135,452 元，原告已對洪婇
    軒聲請假扣押及核發支付命令等情，有借款契約書、本院96
    裁全字第4493號裁定、96年度促字第38174 號支付命令、支
    付命令確定證明書及貸放交易明細表等資料在卷可參。
  (二)系爭不動產現為被告丙○○所有，登記日期為96年3 月23日
    ，登記原因為夫妻贈與，有土地及建物登記謄本在卷可參。
  (三)被告戊○○以系爭不動產，向花旗銀行設定本金最高限額48
    0 萬元之抵押權，其擔保之債權迄至96年3 月13日止之債權
    本金餘額為3,103,433 元及其利息，有花旗商業銀行股份有
    限公司97年1 月4 日台消企字第35號函在卷可參。
五、待審酌事項：
    原告是否已符合得依民法第244 條第1 、第4 項規定，以有
    害及債權為由，請求撤銷被告間就系爭不動產之贈與行為並
    塗銷所有權移轉登記之要件？
六、原告就其主張之上開借貸、連帶保證、未繳本息、贈與及移
    轉登記等事實，已提借款契約書、財政部高雄市國稅局財產
    歸屬資料清單、稅務電子閘門財產所得調件明細表、本院96
    裁全字第4493號裁定、96年度促字第38174 號支付命令、支
    付命令確定證明書、貸放交易明細表及土地、建物登記謄本
    、異動索引為證（見本院卷第6-11頁、第33-39 頁、第75-8
    4 頁），並經本院依職權函查系爭房地之上開移轉登記資料
    查閱屬實，有高雄市三民區地政事務所97年4 月18日高市地
    民三字第0970003481號函及所附三地字第02555 號資料（下
    稱系爭登記資料）附卷可稽（見本院卷第102-118 頁），而
    被告已於相當時期受合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依上開證據所示，自應認原告之主張
    為真實。
七、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院撤銷時
    ，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1
    項、第4 項前段定有明文。而民法第244 條之撤銷權，其客
    體乃包括債務人所為債權行為及物權行為，債權人行使此項
    撤銷權，既可同時訴請撤銷債務人所為債權行為及物權行為
    ，亦可僅訴請撤銷債務人所為債權行為；如不動產物權契約
    業經辦理登記，則前者債權人得訴請登記名義人塗銷，後者
    則得訴請移轉登記，此有88年度台上字第259 號判決意旨可
    資參照。而本件被告就系爭房地所為之所有權移轉行為，(1)
    債權行為係贈與，有上述土地及建物謄本可參，自屬無償行
    為，且(2)原告對被告戊○○之債權，於本件贈與、移轉所有
    權時即已存在，而(3)除系爭房地外，被告戊○○之財產僅有
    對國票金融控股股份有限公司之52,900元投資及對冠德建設
    股份有限公司之18,020元投資，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表1 份附卷可按（見本院卷第33頁），足認被告戊○
    ○所有之財產顯不足清償對原告所負連帶保證債務，則自應
    認被告戊○○就系爭房地所為之贈與及所有權移轉行為，已
    有害原告之債權。從而，原告自得請求撤銷上開贈與及所有
    權移轉行為，並請求被告丙○○塗銷上開所有權移轉登記，
    原告所訴依法均無不合，應予准許。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭   法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
