【裁判字號】    97,審簡,1804
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7808號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「帳號248890
    號」更正為「帳號0000000 號」、第14行補充匯款時間為「
    於同日（96年11月2 日）23時8 分許」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之鳳山中山東路郵局帳戶之存摺等物
    ，提供予姓名、年籍不詳，綽號「阿佳」之成年人暨其所屬
    之詐欺集團用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法
    份子使用，除使被害人甲○○受有新台幣6,690 元之損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
