【裁判字號】    97,訴,778
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  聲請人
                    號（
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
即  聲請人
上列聲請人因被告違反因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月伍日起延長羈押貳月。具保停止羈押
之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為其所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪之罪嫌
    重大，所犯為最輕本刑無期徒刑以上之罪，且相關證人尚未
    傳訊，有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，於民國97年2 月5 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告所犯違反毒品危害防
    制條例第4 條第1 項犯行，業經本院於97年4 月30日判決有
    罪在案，其重罪羈押原因仍在，為擔保將來上訴審判之進行
    及判決確定後之執行，認有繼續羈押之必要，應自97年5 月
    5 日起，再延長羈押2 月。至指定辯護人以本案已判決，被
    ，請求具保停止羈押等情。惟按對被告所執行之羈押，其本
    質上係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順利進行或為保
    全證據；或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪
    其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院
    以有無上述羈押之目的，而依職權進行目的性裁量。經查，
    本院經審理後，已判決被告無期徒刑，惟本案尚未確定，為
    保全被告上訴審到庭接受審判及判決確定後刑之執行，該項
    羈押之必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保
    程序之進行，亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之必要。被告及指定
    辯護人據此聲請具保停止羈押，亦屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
