【裁判字號】    97,易,526
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10297
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第3376號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國95年1 月22日縮刑期滿徒刑執行完
    畢；繼因竊盜、侵占、贓物等案件，經本院分別以95年度簡
    字第3114號、95年度簡字第7000號、96年度簡字第575 號、
    96年度簡字第614 號、96年度易字第1050號、96年度簡字第
    3307號判處拘役55日、有期徒刑4 月、3 月、5 月、4 月、
    4 月確定在案，前述有期徒刑之宣告刑部分，經依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例裁定減刑並合併定其應執行刑為有期
    徒刑7 月確定，於97年3 月1 日縮刑期滿徒刑執行完畢。詎
    猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4 月
    3 日9 時許，在高雄縣鳳山市○○路後火車站前，見乙○○
    所有之車號WPO-949 號輕型機車停放路旁並未鎖上龍頭鎖，
    認有機可趁，乃徒手竊取該車將之牽離現場後，再將該車牽
    至附近之機車行，借用車行之螺絲起子啟動電門供己代步使
    用。嗣於97年4 月4 日21時45分許，甲○○騎乘上開機車行
    經高雄縣鳳山市○○路○段219 巷11號前，因形跡可疑，經
    警攔查而當場查獲，並扣得上開機車1 部。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
    院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，
    核與被害人蔡慧美於警詢及偵查中之指述情節相符，並有高
    雄市政府警察局保安警察大隊黎明中隊扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表1 份、贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協尋
    、尋獲電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、失車紀錄各1 紙、照片4 張在卷可稽。堪認被告之自白與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告
    上開竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。再被
    告因竊盜、侵占、贓物等案件，經本院分別以95年度簡字第
    3114號、95年度簡字第7000號、96年度簡字第575 號、96年
    度簡字第614 號、96年度易字第1050號、96年度簡字第3307
    號判處拘役55日、有期徒刑4 月、3 月、5 月、4 月、4 月
    確定在案，前述有期徒刑之宣告刑部分，經依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例裁定減刑並合併定其應執行刑為有期徒刑
    7 月確定，於97年3 月1 日縮刑期滿徒刑執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，竟
    仍不知悔改，不思以己力賺取財物，為圖私利，任意竊取他
    人財物，破壞他人對財產權之支配，所為應值非難，惟念及
    其犯後尚能坦承犯行，態度尚屬良好，且失竊物品亦已由被
    害人蔡慧美取回，並其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  李崑良
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
