【裁判字號】    97,審聲,796
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防治條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人洪榮詳因違反毒品危害防治條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證
    金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
二、茲以受刑人所犯違反毒品危害防治條例案件，經本院以96年
    訴緝字第175 號判決確定後，經聲請人通知受刑人到案執行
    ，竟送達且拘提無著；又經聲請人通知具保人於民國97年2
    月13日，帶同受刑人到案執行，具保人未遵守，致無法執行
    等情，有臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票及通知追保函送
    達回證3 紙、拘票暨報告書、本院收受刑事保證金收據、繳
    納保證金通知單等各1 紙在卷足佐，而受刑人現並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在
    卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請
    裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
