【裁判字號】    97,審續,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度審續字第2號
上  訴  人  乙○○
即請求人
被上訴人    甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間就本院九十二年度審簡上字第一四六五號損害賠償
事件，上訴人於和解成立後，請求繼續審判，本院裁定如左：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、按和解有無效或得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判，
    民事訴訟法第380 條第2 項固定有明文。惟繼續審判之請求
    ，須於和解成立或知悉有無效或得撤銷之原因後30日之不變
    期間內為之，且繼續審判之請求不合法者，法院應以裁定駁
    回之。同法第380 條第3 項、第500 條第1 項、第2 項、第
    502條第1 項亦分別定有明文。
二、本件上訴人主張：本件和解所達成之賠償金額，上訴人本不
    欲答應，但因法官暗示引導本件如需進行審判程序，可能需
    鑑定，考量到鑑定費，故才在和解筆錄上簽名，但事後發現
    賠償金額過低，不符比例原則，故請求繼續審判云云。
三、經查，本院96年度審簡上字第1701號交付房屋事件，上訴人
    係於97年1 月10日親自到庭與被上訴人在本院成立訴訟上和
    解，並由兩造當庭同意和解內容，記明於和解筆錄後，交由
    兩造閱覽簽名，是兩造就和解之經過及內容於簽立和解筆錄
    時即已知悉，此有該準備程序筆錄、和解筆錄卷可參，是本
    件請求繼續審判之期間，自應從和解成立之日起算30日內為
    之方屬合法。惟上訴人迄97年2 月21日始具狀請求繼續審判
    ，顯已逾30日之不變期間，則揆諸前揭說明，其請求於法自
    有未合，應予駁回。
四、據上論結，上訴人之請求不合法，依民事訴訟法第380 條第
    3 項、第502 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
