【裁判字號】    97,訴,667
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第667號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      、3樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      之3
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬零柒佰參拾貳元，及自民國九十
六年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
計算之利息，暨自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，五
個月以內以每月新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟壹佰零柒元，及其中本金新
臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰參拾參元自民國九十五年七月三日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年12月20日向原告申請信用卡使用，約定被告
    得持原告核發之信用卡至特約商店刷卡消費，但應按原告寄
    送之信用卡消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，未
    繳清之餘額部分自各筆帳款入帳日起至該筆帳款結清之日止
    ，應給付原告按週年利率19.71%計算之利息。如未能於約定
    每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，且未繳清金額在10
    0,001 元以上時，被告除應給付按上開利率計算之利息外，
    並應加計逾期在5 個月內者，按每月1,500 元計算之違約金
    。被告迄至96年10月12日使用信用卡期間，累積尚積欠原告
    360,732 元未按期清償，本應於96年10月27日前繳納，詎經
    原告多次催討，被告均置之不理。
  (二)被告又於93年5 月11日向原告申請貸款，約定最高額度30萬
    元，可動用額度10萬元，但自動用日起1 個月內應繳足每期
    應繳金額，並按週年利率18.25%計算貸款利息；倘未能於繳
    款期限前繳足每期應繳金額，則自遲延繳款之日起，改按週
    年利率20% 計算貸款利息。被告自95年6 月3 日繳款期限終
    止後即未再還款，尚積欠原告147,107 元（含本金144,933
    元、利息2,174 元）未清償，經原告多次催討，被告均置之
    不理。
  (三)為此，爰分別依消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本訴
    ，並聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出歷史帳單查詢、授信明細
    查詢單、信用卡申請書、約定條款、國民現金申請書及綜合
    約定書（見本院卷第7-16頁）為證，而被告經合法通知，既
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之
    結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。被告既向原告申請信用卡使用，卻自96年10月28日
    起尚積欠原告360,732 元未清償，依約自應負清償責任。
六、再按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率，民法第474 條、第478 條及第233 條第
    1 項分別定有明文。本件被告未依約清償前揭本息，依其與
    原告間之約定，全部債務視為到期；被告尚積欠147,107 元
    未清償。
七、從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭   法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
