【裁判字號】    97,審簡,1535
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前因毀棄損壞及妨害婚姻案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以民國96年度上易字第335 號判決分別判處有期徒刑4
    月、4 月，並經該院96年度聲減字第2182號裁定分別減刑為
    有期徒刑2 月、2 月，應執行有期徒刑3 月15日，於96年12
    月14 日 易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於徒刑易科罰金執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌
    被告有上開犯罪前科（見上開前開前案紀錄表），素行不佳
    ，竟率爾以附件所載之言語出言恐嚇被害人乙○○，致被害
    人心生畏懼，其行為確有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
