【裁判字號】    97,審易,682
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第682號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3907號），於本院審理中，告訴人撤回告訴，本院改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於侮辱人之犯意，於民國97年
    1 月12日上午9 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路170
    號前，公然以「幹你娘、幹吵三小、幹你娘臭機八」等語辱
    罵李永潮，因認被告涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條之公然侮辱罪。依同法第314 條項規
    定須告訴乃論，茲據告訴人李勇潮於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
