【裁判字號】    97,審訴,1406
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1699號）暨追加起訴（97年度毒偵字第2608號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案如附表所示第一
級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案如附表所示第一級毒品海洛
因貳包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第937 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年11
    月14日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵緝字第415 號為不起訴處分。詎其猶不知悛悔
    ，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，先於97年1 月22日11時許，在位於
    高雄縣鳥松鄉「水美加油站」廁所內，以將海洛因摻水後再
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    96年1 月23日7 時15分許，在高雄縣大樹鄉○○路686 巷口
    為警盤檢查獲，並扣得其所有如附表所示第一級毒品海洛因
    2 包。其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2
    月18日16時30分許，在其位於高雄縣大樹鄉○○街42巷76號
    住處內，同以上揭方式更行非法施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年2 月19日7 時30分許，因另涉犯竊盜案件而遭警
    查獲，並均徵得其同意後採尿送驗，進而查悉上情。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告
    所有如附表所示第一級毒品海洛因2 包可資佐證。又上開毒
    品送請鑑定結果均含有第一級毒品海洛因成分，有卷附高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可佐，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑陸月、柒月，應執行有期徒刑
    壹年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    此外，扣案如附表所示均係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品無訛，從而不
    問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.17│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │5 公克、檢驗後淨重0.168公克）       │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.14│同上                    │
│    │6 公克、檢驗後淨重0.138公克）       │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
