【裁判字號】    97,司聲,467
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第467號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十年度存字第四七七八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣肆萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國90年度全字第6861號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，曾提供新台幣40,000元為擔保金，並以本院民
    國90年度存字第4778號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因執行標的拍賣而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，該信函經台灣桃園地方法院96年度桃簡聲字第
    135 裁定准與公示送達，聲請人已登報，並於於民國97年2
    月4 日送達生效，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請
    發還擔保金，並提出存證信函、登報證明為證，經本院依職
    權調取90年度存字第4778卷審核結果屬實，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
