【裁判字號】    97,易,518
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10293
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除將「楊勝松」更正為「丙○○」；
    證據部分應補充：「被告乙○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正當途徑賺取財物，圖以行竊方式獲取變賣換
    取錢財，行為實有不該，且其前已因竊盜案件，經本院於94
    年12月8 日以94年度年簡字第7041號判處拘役59日確定在案
    （不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟不思戒惕再犯本案，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，所竊取之物價值非鉅，且已發還被害人，有
    高雄縣政府警察局岡山分局贓物認領申請單1 紙在卷可憑（
    見偵卷第16頁），所生損害業已減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重、犯罪之動機、目
    的、手段，及被告係國中畢業、目前無業、家庭經濟狀況貧
    寒等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告之犯罪時間在96 年4月24日以後，
    不符中華民國96年罪犯減刑條例之規定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
