【裁判字號】    96,交聲,1562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1562號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局96年11月20日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    ○為車號WAG-34 2號輕型機車之車主，於民國95年9 月5 日
    8 時40分許，被舉發「報廢登記之汽車仍行駛」，違反道路
    交通管理處罰條例第12條第1 項第6 款規定，依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1萬800元，車輛沒入。
二、異議意旨略以：異議人所有之WAG-342 號機車於多年前業已
    登記報廢，異議人於88、89年間搬到高雄市○○路，因該機
    車壞掉而放在高雄縣鳳山市○○○街舊址，伊有將車牌拆下
    報廢，伊不認識歐桂花，亦未收到舉發通知單，請求撤銷原
    處分等語。
三、按道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項
    規定：「行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交
    通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填
    記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證
    統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲
    之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知
    聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之....二、受處分
    人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達
    之。」。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第44條第1 項前段規定，違反道路交通管理事件行為人，
    未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機
    關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日之3個月
    內，逕行裁決之。是受處分人應先收受「舉發違反道路交通
    管理事件通知單」之通知，始知悉應到案日期，否則受處分
    人即無從知悉應到案日期，主管機關未經合法送達逕行裁決
    ，其裁決程序即非適法。因之，舉發手續是否完成，仍應以
    舉發之意思表示送達於受處分人為要件。經查：
  (一)行為人「歐桂花」於95年9 月5 日8 時40分許，騎乘車牌號
    碼WAG-342 號輕型機車，行經高雄市○○路與中正路口，經
    警方以「騎用報廢車輛行駛道路」為由開單舉發，嗣經高雄
    市政府交通局於96年11月20日，依道路交通管理處罰條例第
    12條第1 項第9 款規定，以高市交裁字第裁32-B00000000號
    裁決書，對異議人裁處罰鍰1 萬800 元、車輛沒入等情，業
    據異議人供明在卷，並有高雄市政府警察局95年9 月5 日高
    市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單）及高雄市交通局96年11月20日高市交裁
    字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙
    在卷可證，本件舉發異議人違規之事實堪以認定。
  (二)按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3 千6 百
    元以上1 萬零8 百元以下罰鍰，並禁止其行駛：九、報廢登
    記之汽車仍行駛。」，道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第9 款定有明文，可知本件受處罰人為汽車所有人即異議人
    甲○○○，而由上開舉發通知單之記載，行為人為「歐桂花
    」，並非異議人，則依上開道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第11條第1 項第2 款之規定，受處分人非該當場
    被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之。惟本件
    道路違規事件舉發通知單係由舉發警員製發後，交予行為人
    「歐桂花」，並未另行送達給異議人之事實，業據證人即舉
    發警員黃秋寶於本院證述在卷（本院97年3 月21日訊問筆錄
    ）。則依上開說明，本件舉發通知單未經原舉發機關合法送
    達，則異議人即無從依該舉發通知單所指定之時間前往指定
    處所聽候裁決並陳述意見，或在指定聽候裁決前，逕自按罰
    鍰最低額自行繳納罰鍰。從而，原處分機關依違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第44條第1 項之規定，認
    異議人有違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款規
    定之行為，逕行裁處罰鍰1 萬800 元並沒入車輛，即難認為
    適法，自應由本院將原處分撤銷，由原處分機關俟舉發通知
    單合法送達後，另為適法處分，方屬妥適，遂不另為裁定，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
