【裁判字號】    97,審聲,805
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款（聲請書誤載為第1 款）規定
    ，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等6 罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑確定在案，其中編號1 、2 曾
    定應執行刑有期徒刑10月確定，編號3 至6 曾定應執行刑有
    期徒刑1 年7 月確定，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
