【裁判字號】    97,聲減,1894
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年8 月19日犯臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例罪，經本院以96年度簡字第3123號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤緩偵字第135 號），
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
