【裁判字號】    96,簡,7098
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第28978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒項鍊拾條，均沒收。
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒項鍊拾條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「照片8 張」更
    正為「照片20張」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，係違反商標法第82條、第81
    條第1 款明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
    於他人註冊商標之圖樣之商品而販賣罪。被告2 人意圖販賣
    而陳列使用相同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人就前揭犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌商標具有辨識商
    品來源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相當時間、
    資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，被告2 人為
    貪圖小利，欲販賣品質低劣之仿冒商品，不僅侵害商標權人
    之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國
    家正常經濟及貿易形象，並考量乙○○並無前科紀錄，被告
    甲○○則有違反商標法前科（經判處拘役55日，不構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，及其2
    人販賣之數量、時間、所獲利潤等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節，被告2 人之智識程度及
    經濟狀況等情，均諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日，以資懲儆。扣案之仿冒項鍊30條，係供被告2 人販賣之
    仿冒商標商品，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與
    否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
