【裁判字號】    97,聲減,1938
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之罪減刑，詳如附表一所載，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表二之罪均減刑，詳如附表二所載，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯附表一、二所示各
    罪，經判處如附表所示之刑確定在案。聲請人以其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並就附表二所示各罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所諭知之沒收從刑，因
    不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行，附此敘明。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 款、第10條、第12條，刑法第51條
    第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行
    法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
