【裁判字號】    97,審易,498
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8106號
），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之板手
貳支及手套壹雙均沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年3 月10
    日零時30分許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用
    之板手2 支，在高雄縣彌陀鄉○○村○○街198 巷路口，持
    上開板手2 支並手戴其所有之手套1 雙，竊取楊純誠所有供
    甲○○使用之車牌號碼9326-QS 號自小貨車所裝置之觸媒轉
    換器1 個得逞。嗣經甲○○報警處理，經警循線於同日8 時
    10分許，在高雄縣彌陀鄉○○村○○路20巷52號乙○○住處
    查獲，並扣得上開觸媒轉換器1 個及供乙○○行竊所用之板
    手2 支及手套1 雙。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第7-8 頁、院卷第19頁），核與證人即被害人甲○○於警詢
    中證述情節相符，並有高雄縣政府警察局岡山分局扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場相片4 張（見警卷第
    4-5 、8 、10頁）在卷可稽，復有板手2 支、手套1 雙扣案
    可資佐證，足認被告前開自白與事實相符。本案事證明確，
    被告上開攜帶兇器竊盜犯行，堪予認定，應依法論處。
三、查被告持以行竊之扳手2 支，其中1 支長21公分、另外1 支
    長22.5公分，均為鐵製器具、質地堅硬等情，業經本院當庭
    勘驗屬實，並有審判筆錄及照片可證（見警卷第12頁及院卷
    第21、24頁），且可供被告持以拆御被害人楊純誠自小貨車
    所裝置之觸媒轉換器，已如前述，客觀上自足以對人之生命
    身體安全構成威脅，可供兇器使用無訛。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊
    盜、施用毒品案件，經本院94年度易字第1150號、94年度訴
    字第2341號各判處有期徒刑1 年、7 月、3 月，經本院95年
    度聲字第80號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於96年6
    月9 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有上開竊
    盜及施用毒品犯罪前科，素行不佳，竟不知悔改，於前案竊
    盜案件執行完畢後不久，為貪圖不法利益，再為本案竊盜犯
    行，所為實不足取及犯後坦承犯行、所竊物品業經被害人領
    回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案
    之板手2 支（如附卷第24頁所示）及手套1 雙，係被告所有
    供本案犯罪所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收之。至其餘扣案之剪刀、鋸子
    各1 支及板手4 支，被告供稱非其行竊時所攜之器具，且上
    開器具並非被告行竊時所查獲，而係嗣後在被告住處所查扣
    ，有搜索扣押筆錄及扣押物品證明書在卷足憑（見警卷第6-
    9 頁），故依現有之證據，並無法證明被告行竊時有攜帶該
    器具，爰不為沒收之諭知，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
