【裁判字號】    97,審訴,1291
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1291號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1980號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年1 月9 日下午2 時50分許經警採尿往前回溯
    26小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次
    。經警於同日下午1 時10分許，在高雄市○○區○○路與慶
    雲街口查獲，並經被告同意而採尿送驗，發現呈嗎啡陽性反
    應而查知上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在澎湖縣西嶼鄉竹灣村竹篙灣161
    號，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽，並為被告所自承
    在卷；又本案係於97年4 月18日繫屬本院，有本院收文戳章
    足佐，而依卷內所存證據，並無從證明被告當時係在本院轄
    區內；另被告於前開時間施用第一級毒品海洛因之地點，依
    卷內所存之事證，尚無從認定，自難認係在本院轄區內為之
    。綜上，本件被告住所地、所在地及犯罪地，均非在本院管
    轄之高雄縣市，自難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察
    官向本院提起公訴，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣澎湖地
    方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
