【裁判字號】    97,訴,645
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第645號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年4 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟貳佰參拾壹元，及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟捌佰捌拾貳元自民國九十七年一月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十六
年一月二十五日起至清償日止，逾期五個月內，每月以新台幣壹
仟伍佰元計付之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原係起訴請求被告給付
    新台幣（下同）505,731 元，及其中本金497,882 元自民國
    97年1 月25日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，暨
    自97年1 月25日起至清償日止，逾期在5 個月以內，每月以
    1,500 元計算之違約金，嗣於訴狀送達被告後，減縮上開聲
    明為請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，核與上開規定無違，應予准許。
三、原告主張：被告於88年10月26日起向原告申請信用卡，依約
    被告得於原告之特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細所訂之日期及方式繳納，如未能清償，應
    給付按年息百分之19.71 計算之利息，並得加計逾期5 個月
    內，每月以新台幣（下同）1,500 元計付之違約金，詎被告
    迄至97年1 月9 日止，累計欠款504,234 元（其中本金為49
    7, 882元、利息為6349元），依約應於97年1 月24日前繳納
    ，屢經催討，被告均置之不理。爰依信用卡契約之法律關係
    ，提起本訴等語，並聲明求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。經查，本件原告主張被告向其申請信用
    卡消費，而積欠前揭款項未依約清償之事實，業據其提出信
    用卡申請書、帳單資料查詢單及約定條款為證，而被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，原告本於信用
    卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,510 元自應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
