【裁判字號】    97,審易,670
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第670號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第44號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第
769號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 條規定撤銷緩起訴，應
    製作處分書敘述其處分之理由。但處分前經告訴人或告發人
    同意者，處分書得僅記載處分之要旨。前項處分書，應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。次
    按被告於緩起訴期間內，有同法第253 條之3 各款情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴。再按刑事訴訟法第260 條不起訴處分已確定或緩
    起訴處分期滿未經撤銷者，非有左列情形之一，不得對於同
    一案件再行起訴：一發現新事實或新證據者。二有第420 條
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因
    之情形者。刑事訴訟法第253 條之3 、第255 條第1項 、第
    2 項、第256 條之1 第1 項、第260 條等規定足資參照。依
    前揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴期
    間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼
    續偵查或起訴，惟須於緩起訴期間內始得為之，且檢察官為
    撤銷緩起訴之處分後，須將撤銷緩起訴處分書送達被告，使
    被告得以行使其聲請再議權。若檢察官未於緩起訴處分期滿
    前踐行前揭法定之撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序應屬違背規定，且於緩起訴處分期滿後，非有同法第26
    0 條所定之事由，不得再行聲請簡易判決處刑。
三、查(一)本件被告甲○○因犯頂替罪嫌，前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度調偵字第1138號為緩起訴處分，期間
    自民國96年1 月12日起，至97年1 月11日止，被告於緩起訴
    期間內，故意犯有期徒刑以上之罪經檢察官提起公訴（96年
    度毒偵字第10019 號），有違背刑事訴訟法第253 條之3 第
    1 項第1 款之事由，固有緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。惟檢察官雖係於緩起訴期間內之97年
    1 月5 日制作96年度撤緩字第468 號之撤銷緩起訴處分書原
    本，惟該處分書直至緩起訴期滿後之97年1 月14日始由書記
    官製作該緩起訴處分書正本，並遲至97年1 月28日始送達被
    告（由被告父親收受送達），此有96年撤緩字第468 號處分
    書、送達證書在卷可憑。揆諸前揭說明，本案係於緩起訴期
    滿後始由書記官製作撤銷緩起訴處分書正本，在此之前，撤
    銷緩起訴處分書並無從對外揭示發生形式上之效力，故本件
    自不生撤銷緩起訴之效力。(二)檢察官既未於緩起訴期滿前撤
    銷其緩起訴之處分，本件復無刑事訴訟法第260 條所指之2
    款情形，是本件聲請簡易判決處刑，不合法定程式。揆諸前
    揭說明，本件起訴程序明顯違背規定，爰不經言詞辯論，依
    刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
