【裁判字號】    97,審訴,667
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第667號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入
    保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條
    第1 項分別定有明文。
二、查具保人乙○○因被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件（
    97年度毒偵字第1460號），經臺灣高雄地方法院檢察署指定
    保證金額新臺幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲被告經本院依其住所傳喚而未到案，且現因另案遭
    通緝中，顯有逃匿之事實乙節，有刑事保證金收據、送達證
    書、被告之戶政資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、臺灣高等法院通緝紀錄表在卷可稽；又具保人經合
    法傳喚，然未能攜同被告到庭應訊等情，亦有卷附送達證書
    及本院97年4 月29日準備程序筆錄在卷可佐。揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
