【裁判字號】    97,聲減,1902
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1902號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四、五之犯罪均減刑，詳如附
表編號一、二、三、四、五所載，如易科罰金，均以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯附表所示各罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案。聲請人即受刑人以其所犯如附
    表編號1 至6 之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核受刑人所犯如附表編號6 之恐嚇取財罪，為中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所列之罪，且經判
    處有期徒刑2 年確定，為逾有期徒刑1 年6 月之刑，不得減
    刑，聲請人此部分之聲請，應予駁回；其他各罪核無不合，
    應予准許。而聲請人因無聲請定應執行刑，是此部分仍應由
    聲請權人另為適法之處理，以利執行，附此敘明。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第3 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
