【裁判字號】    96,易緝,189
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度易緝字第189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（84年
度偵字第21191 號，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國81年7 月10日，以動產擔
    保交易附條件買賣之方式，向賓志股份有限公司（下稱賓志
    公司）購買引擎號碼0000000000000 賓士汽車1 輛，為動產
    擔保交易之債務人。約定總價金為新臺幣（下同）235 萬元
    ，除前款55萬元外，餘款分40期給付，每月1 期，每期付款
    6 萬5 千9 百52元，標的物存放地點為高雄市小港區○○○
    路111 號，在價金未付清前，標的物所有權仍屬出資人所有
    ，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分等
    。乃被告在取得標的物之後，僅付款30期，即拒不付款，意
    圖為自己不法之利益，於84年2 月間某日，將該標的物遷移
    逃匿不知去向，致出賣人追索無著受有損害。因認被告涉犯
    動產擔保交易法第38條意圖不法利益，將標的物遷移罪嫌。
二、按案件時效已完成者，或犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應
    諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款、第4 款、第307 條定有明文。又於94年1 月7
    日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成
    者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，為
    刑法施行法第8 條之1 所明定。本件被告行為時為84年2 月
    間，自該時起追訴權時效即開始進行，惟時效完成前，刑法
    已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行
    。被告所涉上開罪名，其法定刑為「3 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科6 千元以下之罰金」，依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年，修正後同條款則
    加長為20年，比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被
    告，依前開刑法施行法第8 條之1 規定，自應適用被告行為
    時之舊法計算其追訴權時效期間；另關於時效之停止進行及
    其期間之計算，亦應一體適用修正施行前刑法第83條之規定
    。
三、經查，被告被訴於84年2 月間某日，涉犯動產擔保交易法第
    38條罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑3 年，其追訴權時
    效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且
    依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29 年 院
    字第1963號解釋，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進
    行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。
    又被告涉犯上開罪嫌之時間為84年2 月間某日，臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官係於84年10月23日開始偵查，並於85年
    2 月2 日起訴繫屬於本院（85年度易字第867 號），嗣被告
    於本院審理時逃匿，由本院於85年4 月29日發布通緝，致審
    判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應
    予以加計（詳如附表＋＋），但應扣除提起公訴日（
    84年12月28日）至起訴繫屬本院（85年2 月2 日）之期間（
    合計1 月又5 日）。職是，本件被告被訴上開罪嫌之追訴權
    時效應於96年12月23日至97年1 月20日間某日屆滿（詳如附
    表＋＋－＝），故其追訴權之時效已經完成。又
    動產擔保交易法第38條所規定之刑罰法律，業經立法院於96
    年6 月14日三讀修正刪除，並經總統於同年7 月11日以華總
    一義字第09600088561 號令公布在案，於同年月13日生效，
    被告所涉上開罪嫌業經法律廢止其刑罰。則依照上開說明，
    本件得不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第4 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官   曾秀鳳
附表：
  犯罪行為日：84年2月間某日
  追訴權期間：（加計4分之1停止期間）12年6月
  實施偵查日至通緝發布日：5月27日
  提起公訴日至法院繫屬日：1月又5日
  追訴權完成日為：96年12月23日至97年1月20日間某日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
