【裁判字號】    97,聲減,1675
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行刑（97年度聲減字第397 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示已減刑之犯罪所處之刑，與附
表編號3 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期犯竊盜等三罪，經分
    別判處如附表所示之刑業已確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號1 、2 所示之犯罪，業經本院以96年度聲減字
    第6869號裁定減刑如附表編號1 、2 所示，應與附表編號3
    所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
