【裁判字號】    97,審易,522
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原居高雄縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8682號
），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，裁定改依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年3 月13
    日20時30分許，行經乙○○位於高雄縣鳳山市○○街39巷1
    號住處時，見該屋正在整修無人看守之際，進入屋內（侵入
    住宅部分未據告訴），持水電工人放置於屋內、客觀上足以
    對人之生命身體安全構成威脅可供兇器使用之剪線鉗、螺絲
    起子及美工刀，竊取供整修乙○○住處使用之電纜線1 批得
    逞。嗣於竊得欲逃離現場時，為警據報查獲，並扣得上開剪
    線鉗、螺絲起子、美工刀等工具及電纜線1 批。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項，裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱（
    見警卷第2 頁、偵卷第6 頁及院卷第17-20 頁），核與證人
    即被害人乙○○於警詢證訴情節相符（見警卷第4-5 頁），
    並有高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄、高雄縣政府警察
    局鳳山分局搜索扣押物品收據、贓物認領保管單及現場照片
    （警卷第6-9 頁、第13頁、第21-23 頁）在卷可稽，復有被
    告行竊所用之剪線鉗、螺絲起子及美工刀等工具扣案可資佐
    證，是被告之自白與事實相符，可採為認定犯罪之證據。本
    案事證明確，被告攜帶兇器竊盜犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、查被告持以行竊電纜線所用之剪線鉗、螺絲起子及美工刀等
    工具，均為鐵製材質，質地堅硬，且分別呈扁尖狀（見警卷
    第22頁），又足以剪斷扣案之電纜線，客觀上足以傷害人之
    生命、身體，自屬具有危險性之兇器。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於94年
    間因竊盜案件，經本院96年度易字第1678號分別判處有期徒
    刑7 月、7 月及7 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經
    裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月確定，於97年1 月11日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。本院審酌被告有多次竊盜前科（見上開前案紀錄表），竟
    不知悔改，為貪圖小利再為本案竊盜犯行，危害社會治安程
    度甚鉅，所為實不足取及犯後坦承犯行、所竊電纜線業據被
    害人乙○○領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。至被告持以行竊之剪線鉗、螺絲起子及美工刀等工
    具，因非被告所有，業據被告陳述明確，且經被害人乙○○
    領回，有高雄縣政府警察局鳳山分局搜索扣押物品收據、贓
    物認領保管單可稽（見警卷第9 、13頁），爰不予宣告沒收
    ，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47
    條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
