【裁判字號】    97,審訴,1062
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第904
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑捌月。
    另施用第二級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑月，扣案
    之吸食器壹組、殘渣袋壹包均沒收。應執行有期徒刑壹年陸
    月，扣案之吸食器壹組、殘渣袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國92年7 月5 日執行完畢釋放，復於94年間，
    因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以94年度訴字第39 9
    號判處有期徒刑8 月確定，而於95年11月27日縮刑執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，分別於：
  (一)96年12月12日下午某時，在高雄市鼓山區○○○○街119 號
    5 樓地下室，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於96年12月12日晚上10時20分許，為警
    在高雄市○○區○○路與民族路口逕行拘提販賣毒品嫌疑人
    邱皇霖時，甲○○適在現場，經警攜回警局調查並徵得其同
    意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎
    啡陽性反應而查悉上情。
  (二)97年1 月8 日晚上某時許，在高雄市鼓山區○○○○街11 9
    號5 樓住處，再度分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於97年1 月9 日凌晨3 時30分許，
    因駕駛車號ZY－0570號自小客車於慢車道，行經高雄市○○
    區○○路與大中路口處，經警攔檢，徵得其同意搜索車內，
    當場搜扣得吸食器1 組、殘渣袋1 包，並經採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第3
    項、第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
