【裁判字號】    97,聲減,1454
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1454號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）曾犯
    肅清煙毒條例之罪經本院判處有期徒刑3 年6 月確定，並已
    執行，於民國95年5 、6 月間假釋出監，嗣因未按期受保護
    管束，經本院撤銷假釋，臺灣高雄地方法院檢察署發佈執行
    指揮書，惟因受刑人當時受觀察、勒戒及強制戒治執行中，
    無法執行而遭通緝。中華民國九十六年罪犯減刑條例明文規
    定，於96年4 月24日前犯罪者可獲減刑，受刑人所犯肅清煙
    毒條例案件，符合減刑條件。高雄地方法院檢察署因受刑人
    在觀察、勒戒執行期間，無法執行撤銷假釋後之殘刑，對受
    刑人施以通緝處分當有誤會，致受刑人無法因減刑條例而受
    惠，故請求查明受刑人是否符合減刑條件，聲請准予減刑等
    語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）於96年
    7 月16日施行，其第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。」係指96年7 月16日同條例施
    行前經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案者，不得依同
    條例減刑；如係於同條例施行前經通緝，而於同條例施行前
    經緝獲歸案者，自無該條不得減刑規定之適用。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前於86年8 月間起至87年1 月5 日下午6 時30
    分許止，犯修正前肅清煙毒條例第9 條第1 項施用毒品罪，
    經本院以87年度訴字第441 號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署87年度偵字第1126號），判處有期徒刑3 年6 月確
    定在案，於87年5 月22日入監，95年5 月11日因縮短刑期假
    釋出監，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑8 月29 日 ，
    於97年1 月25日入監執行等情，有本院87年度訴字第441 號
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官97年度執更緝崗字第95號執行指揮書（甲）
    影本各1 份在卷為憑。
  (二)受刑人於96年4 月17日經臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝
    ，97年1 月14日經警緝獲，97年1 月29日撤銷通緝之事實，
    固有臺灣高等法院全國前案資料查詢結果1 紙在卷可稽，惟
    查，受刑人於96年4 月17日經通緝後，業於96年4 月25日入
    屏東戒治所，於96年5 月2 日移送高雄戒治所，執行強制戒
    治，於97年1 月4 日停止戒治出監之事實，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份在卷為憑，而減刑條例係於96年7 月16日施行，則受刑人
    顯係於減刑條例施行前經通緝，於同條例施行前經緝獲歸案
    而受執行，自無同條例第5 條不得減刑規定之適用。
  (三)至於受刑人雖於97年1 月4 日停止戒治釋放後，於同年月14
    日緝獲，惟此係依據96年4 月17日所發布之通緝，而受刑人
    既已於96年4 月25日入屏東戒治所執行強制戒治，通緝之原
    因即已消滅，自應依刑事訴訟法第87條第3 項規定撤銷通緝
    ，雖受刑人當時未被撤銷通緝，致於97年1 月4 日停止戒治
    釋放後仍在通緝中，然受刑人確於96年7 月16日減刑條例施
    行前入戒治所執行強制戒治，於97年1 月4 日停止戒治釋放
    ，無從於96年12月31日前自動歸案，自不能認受刑人係於減
    刑條例施行前經通緝，未於96年12月31日以前自動歸案，依
    減刑條例第5 條規定不得減刑，而將此不利益歸於受刑人。
  (四)綜上所述，本件聲請人即受刑人聲請減刑，經核尚無不合，
    應予准許。至於原判決所諭知之沒收部分，不在減刑範圍以
    內，應依原判決執行，附此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
