【裁判字號】    97,聲減,2016
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7 月29日，犯共同以非法之方
    法，使投票發生不正確之結果罪，經本院以95年度訴字2980
    號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度選偵字第27
    號），判處有期徒刑3 月確定在案，有該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    定所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
