【裁判字號】    97,審易,423
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7138號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國95年間，因違反漏逸氣體、毒品危害防制條
    例、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、10月、4
    月、4 月確定，嗣經檢察官聲請減刑並定執行刑，經本院定
    應執行刑為有期徒刑9 月確定，於96年10月18日執行完畢。
    猶不知悔改，於97年3 月1 日11時許，騎乘車牌號碼為ZXF-
    596 號輕型機車，行經高雄市鼓山區○○○路161 巷3 號圍
    牆旁時，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，竊取
    「佳銘工程有限公司（下稱佳銘公司）」所有之鋼筋條4條
    （每條2 公尺長，共價值約新臺幣（下同）2,000 元）（檢
    察官原記載6 條，價值3000元，業經公訴檢察官當庭更正）
    並搬運至其機車上時，為佳銘公司員工乙○○發覺而報警查
    獲。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（檢
    察官起訴法條原記載係犯同條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪
    ，業經公訴檢察官當庭更正）。查被告有事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。本院審酌被告前已因竊盜案件經本院判刑確定，
    詎仍不知悔改，不思以己力獲取所需，竟再度為竊盜行為，
    顯無悔意，惟斟酌所竊鋼筋已由被害人領回、被告竊取之手
    段、目的、及其智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人
之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
