【裁判字號】    97,易,524
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9958
號、97年度偵緝字第744 號），經裁定依簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
丙○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○原係任職於內政部警政署保安警察第五總隊第一大隊
    第三中隊位於高雄縣仁武鄉○○路451 號營區之替代役男，
    於民國96年11月4 日前某日經該中隊排定休假外出，本應於
    96年11月4日8時許，返回上開營區報到，詎其於休假外出後
    ，竟因故滯留在外未歸，且未返回報到，擅離職役累計逾 7
    日以上。丙○○並於擅離職役期間，另基於意圖為自己不法
    之所有之犯意，於97年3 月22日凌晨1 時許，在高雄市○○
    區○○街117 巷1 號地下停車場內，見乙○○所有車牌號碼
    YB8 －368 號重型機車（價值新台幣3 萬5 千元）上之鑰匙
    疏未拔走，遂持該鑰匙發動機車而予竊取，得手後並以之作
    為代步工具。嗣其於同年月29日0 時30分許，騎乘上開竊得
    機車，為警在高雄市○○區○○街11號前查獲。
二、案經內政部警政署保安警察第五總隊及高雄市政府警察局小
    港分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第284條之1，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○到庭坦承不諱，復據證人即被害
    人乙○○於警詢證述其上開機車遭竊等語在卷明確，並有乙
    ○○簽立之贓物認領保管單1 紙、現場查獲照片4 張、車輛
    協電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單及役籍表、內政部警政
    署保安警察保五總隊第一大隊第三中隊替代役役男擅離職役
    時間累計紀錄表及勤務分配表各1 紙在卷可參，足認被告前
    揭自白核與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪
    採認。
三、核被告所為係犯替代役實施條例第52條後段之擅離職役罪及
    刑法第320條第1項之竊盜罪，上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告奉派於警察單位服替代役，
    卻因故擅離職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，
    並造成其服役單位管理上之困擾，於擅離職役期間復為竊盜
    之犯行，本應嚴懲，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其
    竊盜手段係利用被害人疏未將機車鑰匙拔走而順勢發動機車
    騎去，與擅離職役之動機，據其所稱係為躲避債務，所生危
    害非鉅等一切情事，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯
    情節，教育程度高職肄業，家庭經濟狀況小康等情，均諭知
    以1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，並定應執行刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第320條第1項、
第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
