【裁判字號】    96,交聲,1168
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1168號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○  54歲民.
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國96年11月2 日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-ZEB028423號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人黃建超駕駛其所有車號ZH-8360
    號自小客車，於民國96年8 月21日20時28分許，在國道十號
    西向16.8公里處，因「汽車行駛高速公路速度超過最高速限
    （未滿20公里）」，違反道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款規定，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第43、44、67條規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）3,000 元等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛上開車輛於國道十
    號西向16.8公里處，被照相超速，當天有下雨，且視線很差
    ，異議人之車速僅約每小時90公里，並未超速，開在異議人
    後面之車輛，車速很快，是否未照到他人車輛而照到異議人
    之車輛，為此請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於同條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非受處分人，自不得據以聲明異議，是非受
    處分人聲明異議者，於法律上之程式即有未合。且公法上爭
    議事件之當事人適格有無欠缺，乃係個案實體保護要件之審
    查事項，與單純程序要件之具備與否不能混為一談，亦即程
    序規定上所稱不備要件依其性質得為補正者，並不包含當事
    人適格等實體權益保護必要之欠缺（最高行政法院90年6 月
    份庭長法官聯席會議決議參照），即依道路交通管理處罰條
    例第89條準用刑事訴訟法相關規定，亦無得於案件繫屬後准
    許變更當事人之根據。從而如非受處分人聲明異議，並無從
    命為補正。又交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有
    明文。
四、經查，本件違反道路交通管理事件之受處分人為「黃建超」
    乙節，有高雄市政府交通局所為96年11月2 日高市交裁字第
    裁32-ZEB028423號違反道路交通管理事件裁決書1 紙在卷可
    稽。則唯有「黃建超」始有聲明異議之權利，而本件聲明異
    議狀聲明人欄姓名係記載「乙○○」，具狀人亦記載「乙○
    ○」，有刑事聲明異議狀1 紙在卷為憑，故本件聲明異議之
    異議人為「乙○○」，而非「黃建超」，且由異議人所提出
    之聲明異議狀內容觀之，其係以「本人乙○○」之立場陳述
    異議理由，並未表明「黃建超」為聲明異議之主體。從而，
    異議人乙○○提起本件聲明異議即不合法律上之程式，且無
    從補正，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
