【裁判字號】    97,審易,438
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1685
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國84年間因煙毒等案件，經本院以84年度訴字
    第790 號判處有期徒刑3 年2 月確定，又於89年間因槍砲案
    件，經本院以89年度訴字第1888號判處有期徒刑2 年，嗣經
    最高法院駁回上訴確定，上開2 案件經接續執行，於88年4
    月30日假釋出獄。再89年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度
    毒聲字第4148號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於90年5 月
    28日保護管束期滿視為執行完畢，並經檢察官於90年6 月4
    日以90年度戒毒偵字第668 號為不起訴處分確定。而前開煙
    毒、槍砲案件經撤銷假釋執行殘刑後，於94年8 月27日假釋
    期滿以執行完畢論。又於95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年訴字第2160號判處有期徒刑8 月，並於96年7 月16日
    減刑出監。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年1 月22日早上10時許，在高雄市前鎮區
    ○○○路947 巷8 號11樓之4 住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日下午5 時30分許，因形跡可疑為警在
    高雄市苓雅區○○○路與同慶路口查獲，復經警徵其同意採
    尿送驗後，發現呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
