【裁判字號】    97,審訴,751
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第954 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1684號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年11
    月27日執行完畢釋放。另涉犯詐欺、竊盜案件，由本院先後
    以94年度簡字第7239號判決判處有期徒刑6 月、及95年度易
    字第1855號判決判處有期徒刑7 月（此部分復經裁定減刑為
    有期徒刑3 月又15日）確定，前揭2 罪經接續執行，於96年
    8 月6 日縮短刑期執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年1 月8 日某時許，在其位於高雄市○
    鎮區○○街148 巷3 弄1 號5 樓住處地下室內，以將海洛因
    摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1
    月10日13時55分回溯24小時內某時許（不含警力拘束時間）
    ，在不詳地點，以將甲基安非他命置入玻璃球內燃燒加熱之
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院97年1 月21
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。按尿液內所含毒品成分之檢出，與其投與量、個人體
    質及檢驗儀器之精密度等有關。經查有關文獻資料，甲基安
    非他命經口服投與後，約有百分之70於24小時內自尿液中排
    出，海洛因經注射投與後，迅速水解成6-monoacetylmorphi
    ne，轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑排出體外，約有百分
    之80於24小時內自尿液排出，因此採尿化驗應以投與後24小
    時內所採者為宜，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（82）
    藥檢壹字第8225269 號函可查，亦為本院歷來審理施用毒品
    案件職務上所知悉之事項。是本院參以被告遭警查獲後，乃
    於97年1 月10日13時55分由員警採集尿液送驗，經檢驗結果
    呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應一節，業有前開姓名對照
    表及前開濫用藥物尿液檢驗報告可證，揆諸前揭說明，堪認
    被告除前揭施用第一級毒品海洛因犯行外，另於97年1 月10
    日13時55分回溯24小時內某時許（不含警力拘束期間）亦有
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情甚明。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，被告為警查獲之際固據員警在其住處樓下查
    獲第一級毒品海洛因1 包、注射針筒1 支及美研達注射液1
    瓶等物品，並同時查獲他案被告洪素娟。然前開物品迭據被
    告否認為其所有之物，且本件亦乏積極事證可資證明上開物
    品果與被告本件施用毒品犯行相涉，是本院遂認猶未可就該
    等物品逕予諭知沒收或沒收銷燬為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
