【裁判字號】    97,聲減,1991
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪減刑，詳如附表編號二所載，與附表
編號一、編號三之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表所示各罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。聲請人以受刑人所犯附表所
    示之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行之刑。
三、經查受刑人所犯如附表編號1 之罪，業經本院以96年度聲減
    字4126號裁定予以減刑，而受刑人所犯如附表編號3 所示之
    罪，本院於判決時即依中華民國九十六年罪犯減刑條例第7
    條減其宣告刑2分之1，此均有前揭裁判書附卷可查，聲請人
    復就此部分聲請，為無理由，應予駁回；至其他聲請，經核
    尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
