【裁判字號】    97,審易,146
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33031
號、97年度偵字第1191號），本院改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
戊○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、戊○○明知甲○○（由本院另行審結）所持有之挖土機1 台
    （Komatsu 廠牌，型式：PC40-7，車台號碼23369 號），係
    甲○○所竊得之贓物（為乙○○於民國96年7 月13日凌晨2
    時許，在屏東縣九如鄉大坵村所失竊），竟基於故買贓物之
    犯意，於96年7 月13日清晨，在高雄縣旗山鎮花旗山莊附近
    ，以給付新臺幣4 萬元及免除甲○○先前所積欠其債務之代
    價，向甲○○購入上開挖土機。嗣因甲○○涉犯另案為警實
    施通訊監察，發現其涉有前開竊盜罪嫌，經警循線於96年10
    月24日，在戊○○位於臺南縣柳營鄉八翁村八老爺35號之住
    處查獲戊○○，並在臺南縣柳營鄉八翁村八老爺6 之18號前
    空地，扣得上開挖土機（已發還乙○○），因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告戊○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢中（見警卷第29至32頁）、同案被告甲○○
    於警詢（見警卷第12至15頁）、偵訊（見偵1 卷第20至22頁
    ）中所述情節相符，並有被害人出具之贓物認領保管單（見
    警卷第33頁）（上開被告以外之人於審判外所為之言詞及書
    面陳述，因本件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟法第159
    條第2 項之規定，應具有證據能力）、查獲相片（見警卷第
    26至28頁）在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以
    採信，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告貪圖小利，故買他人竊得之挖土機，使追贓困難，所
    為實無可取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且已將上開
    挖土機返還被害人，未對被害人造成進一步之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、本件同案被告甲○○、丙○○、丁○○部分，由本院另行審
    結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
