【裁判字號】    97,審聲,736
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯施用毒品等2 罪（附表編號1 、
    編號2 部分），分別經本院以96年度簡上字第299 號、96年
    度簡字第6663號判處有期徒刑4 月與3 月日確定，其中編號
    1 部分並經本院以97年度聲減字第612 號裁定減為有期徒刑
    2 月確定等情，有卷附之判決2 份、減刑裁定1 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請
    人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
