【裁判字號】    97,聲減,1988
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第804 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例案件第十五條之罪，減為
拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國95年12月間某日起至96年2 月14日止
    ，因犯違反電子遊戲場業管理條例案件第15條之罪，經本院
    以96年度簡字第1369號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署96年度偵字第5842號），判處拘役30日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
