【裁判字號】    97,審簡,1794
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1378號），本院判決如下：
    主  文
洪愛玲施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行、第6 行
    及末行之「安非他命」均更正為「甲基安非他命」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告洪愛玲前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以96
    年度毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於民國96年3 月21日執行完畢釋放，並經檢察官以
    96年度毒偵字第229 號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內復犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，自應予以追訴處罰。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有
    毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院
    審酌被告有殺人未遂之犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀
    錄表），又前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒
    戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
