【裁判字號】    97,審交易,135
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第135號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26122 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年5 月8 日上午7 時50
    分許，駕駛車牌號碼ZQ- 1940號自小客車，沿高雄縣路竹鄉
    ○○路由西往東方向行駛，行至順安路與路竹科學園區入口
    處附近，欲由順安路右側缺口臨時闢建之道路右轉進入路竹
    科學園區，原應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天
    候晴朗、夜間有照明、乾燥柏油路面無缺陷、視距良好亦無
    其他障礙物等並無不能注意之情狀，甲○○竟疏未注意，即
    貿然超越同向行駛由徐明才所騎乘搭載沈銀菊車牌號碼WDB-
    502 號重機車，而自順安路該缺口右轉，適因有另一自小客
    車欲出該缺口，甲○○遂於缺口處停車，致徐明才閃避不及
    ，沈銀菊之右腳因而撞及甲○○駕駛之上開自小客車後方左
    側保險桿，而受有右小腳踝脛骨及腓骨粉碎骨折等傷害，因
    認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人沈銀菊於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
