【裁判字號】    97,聲減,1858
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人就視為減刑之罪聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示肆罪，應執行有期徒刑伍年肆月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯違反毒品危害防制
    條例等4 罪，經附表所示法院分別判處如附表所示之刑，並
    經定其應執行之刑為有期徒刑6 年3 月確定在案。茲檢察官
    以附表編號1 、2 、3 所示之罪，其犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，且有中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第2 項所定視為減刑之情形，又附表編號4 所示之罪，則不
    合於減刑之規定，雖均無庸聲請裁定減刑，惟因有二以上裁
    判，仍應聲請定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
    至原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執
    行之。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
