【裁判字號】    97,審易,306
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第657
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經本院91年度訴字第3040號判決判
    處有期徒刑1 年確定；另因竊盜案件，由本院先後以92年度
    簡字第2229號判決判處有期徒刑5 月、及92年度易字第1881
    號判決判處有期徒刑8 月確定，上揭3 罪經接續執行，於民
    國94年9 月16日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假釋，且再犯
    竊盜案件，經本院94年度簡字第7272號判決判處有期徒刑4
    月確定，其後減刑為有期徒刑2 月並接續執行前開殘刑，甫
    於96年8 月23日執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟與乙○○（
    另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
    年12月23日19時許，騎乘車牌號碼YXV-091 號輕型機車前往
    設於高雄市○鎮區○○街70號「萬善爺公廟」，偕同以徒手
    搬運方式、竊取該廟所有不鏽鋼製賽錢箱1 只（市值約新台
    幣20000 元、內有現金82元）得手既遂。嗣因渠等欲將前開
    所竊賽錢箱載往變賣，且於96年12月24日11時15分許行經高
    雄縣鳥松鄉○○街、清華街口之際，即遭警攔檢查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○係涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其法
    定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由法
    官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告
    同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經證人丙○○於警詢中指證綦詳，亦與共
    同被告乙○○先後於警詢及偵查中供證情節互核相符，並有
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認
    各情不諱，足徵被告之自白確與事實相符，堪予採信。職是
    ，本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。被
    告甲○與共同被告乙○○就本件犯行彼此間具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。再者，被告前因施用毒品、竊
    盜等案件，經法院先後判處有期徒刑1 年、5 月及8 月確定
    ，上揭各罪經接續執行，於94年9 月16日縮短刑期假釋出監
    ，惟經撤銷假釋，又另犯竊盜案件經法院判處有期徒刑4 月
    確定，其後再減刑為有期徒刑2 月並接續執行前開殘刑，於
    96年8 月23日執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院
    被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢
    後、5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論
    以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，
    反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，並兼衡其犯罪動機、目
    的及手段；又被告所竊財物價值雖非甚鉅，然於本件案發前
    ，業已多次因涉犯竊盜罪經法院判刑確定，猶於前次竊盜犯
    行甫執行完畢後，短期內再為本件犯行，足見其法治觀念薄
    弱，倘非科予較重之刑，顯難收其教誨之效，惟念其犯罪後
    仍能坦承全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官      陳明呈
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官      林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
