【裁判字號】    97,審聲,834
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第981 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯2 罪
    ，該2 罪均於民國95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正
    後之刑法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行
    刑之上限，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較
    不利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反詐欺等2 罪，經最高法院及本院判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
