【裁判字號】    97,聲減,1987
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第618 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示竊盜等貳罪，均減刑為如附表編
號一、二所載之刑，並與附表編號三、四、五所示其餘不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 ～5 所列日期犯竊盜等5 罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 、
    2 所示之2 罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表
    編號3 、4 、5 所示其餘不得減刑之犯罪所處之刑定其應執
    行之刑（附表編號1 、2 所示之罪曾經本院定應執行刑10月
    確定；附表編號3 、4 、5 所示之罪曾經本院定應執行刑10
    月確定）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、
    第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
