【裁判字號】    97,審訴,818
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第827 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第1882號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第3574號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度
    毒聲字第7268號裁定停止戒治，復以91年度毒聲字第1818號
    裁定撤銷停止戒治，於民國92年1 月16日執行完畢釋放。又
    於94年間同因施用毒品，經本院95年度訴字第1449號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於96年2 月14日易科罰金執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年9 月21日8 時許，在某不詳友人位於高雄縣大寮鄉仁美
    國小附近住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日10時30分許，在高
    雄縣大寮鄉○○○路、成功路口為警盤檢查獲，並徵得其同
    意後採尿送驗，進而查悉上情。另扣得甲○○所有供其施用
    第一級毒品犯罪所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表及高雄市立凱
    旋醫院96年10月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有供其施用第一級毒品犯罪所用注射針筒1
    支可資佐證，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其
    自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒1 支業據被告於警詢
    中自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該
    等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視
    為第一級毒品，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
