【裁判字號】    96,簡,4827
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21014號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品方式，冀
    得不法之財物，貪圖小利，行為實屬不該；然經被害人甲○
    ○發現後，被告立即坦承犯行，犯後態度良好，且無犯罪科
    刑紀錄，素行尚可，又所竊腳踏車，價值僅新台幣500 元，
    並已發還被害人，且被害人亦表示不予追究，及被告之智識
    、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
。                            書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
