【裁判字號】    97,審交易,136
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第31580 號、第34753 號），本院認不得依簡易判決處刑
，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年4 月22
    日1 時40分許，駕駛車牌號碼VK-8236 號自小客車，沿高雄
    縣岡山鎮○○○路由南往北方向行駛，途經該路與忠誠街交
    岔路口時，原應注意汽車行駛至閃光黃燈號誌路口時，應減
    速慢行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情狀下，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，適有告訴人乙○○騎乘腳踏車沿忠誠街由西往東方向行駛
    ，亦行經該處，疏未注意左右來車即貿然通行，甲○○見狀
    閃避不及，致其所駕駛之自小客車前車頭撞擊乙○○所騎乘
    之腳踏車右側車身，乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷併
    腦出血、右側多處肋骨骨折併血胸、右側脛骨骨折、顏面骨
    骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台幣100 萬元，另告訴
    人並具狀撤回本件告訴，此有高雄市新興區調解委員會調解
    書、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
