【裁判字號】    96,易,3992
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32383
號），本院依簡式程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之電工
鉗壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第3366號判
    決判處有期徒刑8 月確定；另因竊盜、施用毒品案件，經本
    院94年度易字第1874號、94年度訴字第4350號判決分別判處
    有期徒刑9 月、7 月確定，並經本院95年度聲字第1977號裁
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定，復因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行，經本院96年度聲減字第8749號裁定減為有
    期徒刑4 月又15日、3 月又15日，並定應執行有期徒刑7 月
    確定。其於民國94年10月13日入監服刑，並接續執行上開罪
    刑，於95年12月14日假釋出監，餘付保護管束，於假釋期間
    因再犯罪，經撤銷假釋及保護管束，而須執行殘刑6 月又25
    日，然因上開減刑條例之施行，遂認無殘刑須執行，而於96
    年7 月16日已執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於為自己不法
    所有之竊盜犯意，於96年11月11日中午12時30分許，至高雄
    市鼓山區○○○○路與美術東四路口之工地內，持客觀上足
    以對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之電工鉗為工
    具，竊取「伸格建築機具公司」所有之電纜線約30公尺，得
    手置於騎乘之機車腳踏板上載運離去。嗣於同日下午2 時30
    分許，在高雄市三民區○○○路與天津街口為警查獲，並扣
    得上開電工鉗1 支及電纜線約30公尺。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對上開犯行坦認不諱，核與被害人伸格建築
    機具公司之職員甲○○於警詢中之供述情節相符，並有搜索
    扣押筆錄、扣押物目錄表、贓物認領保管單各1 份及照片5
    幀在卷可稽（警卷第9 至12、14至17頁），此外，並有扣案
    電工鉗1 支可佐，足認被告自白與事實相符，堪以採信，是
    以，本件事證明確，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照）。查扣案電工鉗1
    支，前端鐵質部分足以剪斷本案被竊之電纜線，有照片1 張
    及被告之供述在卷可佐（見警卷第17頁、本院卷第58頁背面
    ），如持以行兇，確足對人之生命、身體產生威脅，而足供
    兇器之用，故核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器加重竊盜罪。又被告有如上事實欄所述之前
    科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告年輕力壯，不思循正當途徑賺取財富，竟下手行
    竊，甚且持客觀上可供兇器使用之工具犯之，任意侵害他人
    之財產法益，行為確屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，態度
    尚可，所竊得財物現已發還予被害人，並斟酌其犯罪之動機
    、目的、手段、所生之危害、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、末扣案之電工鉗1 支，係被告乙○○所有，且為供本件竊盜
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第58頁背面）
    ，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
條第1 項、第284 條之1 第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
