【裁判字號】    97,審交簡,1008
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生
    效施行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法
    第185 條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因妨害兵役案件，經本院
    以90年度訴字第2200號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年
    7 月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    於飲酒後血液酒精濃度達308MG/DL，換算成呼氣酒精濃度達
    每公升1.54毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車
    上路，肇致與同向之駕駛人乙○○發生車禍，顯然無視於自
    己及他人生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，其犯罪動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
