【裁判字號】    97,審訴,1022
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1022號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2387
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零玖伍公克、驗餘淨重
    零點零玖公克）均沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一
    級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零玖伍公克、驗餘淨重零
    點零玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因煙毒案件，經本院以83年度訴字第3389號判處有
    期徒刑10年6 月，並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定
    ，於民國96年2 月28日縮短刑期執行完畢；另因施用毒品案
    件，經依本院之裁定送戒治處所強制戒治，於91年12月12日
    停止戒治並交付保護管束，嗣於92年6 月24日保護管束期滿
    戒治完畢，並經檢察官以92年度戒毒偵字第621 號為不起訴
    處分確定。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於97年1 月27日某
    時許，在高雄市鎮○○街之公園內，以將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命混合後放置在玻璃球內，再以火
    燒烤玻璃球使之生煙，進而吸食毒煙之方式，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣其於97年1 月29日
    上午10時40分許，在高雄市鎮○○街公園內，因行跡可疑為
    警盤查，當場查獲其持有第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重
    0.095 公克、驗餘淨重0.093 公克）。經其同意採尿送驗後
    ，呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，並扣得前開毒
    品。其復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月18
    日晚上10時許，在高雄市前鎮區鎮東里鎮川七巷18號住處，
    以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因，嗣其於97年2 月
    19日下午8 時10分許，在高雄市前鎮區鎮川七巷18號為警拘
    提時，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡及可待因陽性反應，始
    悉上情。
三、附註事項：被告於97年1月29日同時施用第一、二級毒品，
    係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重之施用第一級毒品罪處斷。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
    款、第55條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
