【裁判字號】    97,補,518
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第518號
再審原告    乙○○
                      巷16號.
訴訟代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告台灣高雄地方法院間再審之訴事件，再
審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1 元
，應徵再審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
