【裁判字號】    97,審交訴,46
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
493 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經台灣屏東地方法院92年度簡字第75
    1 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國93年2 月4 日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，於96年8 月11日23時10分
    許，騎乘車牌號碼XQ7-552 號重型機車，沿高雄縣林園鄉○
    ○街由西往東方向逆向行駛，行經該路段19號前之際，因過
    失不慎撞及甲○○所騎乘車牌號碼J3A-382 號重型機車，使
    其當場人車倒地，並因而受有左腳踝裂挫傷之傷害（過失傷
    害部分業經撤回告訴，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官另
    為不起訴處分）。詎乙○○於前述駕車肇事後，明知汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必
    要之措施，並向警察機關報告，不得駛離等情事，僅於下車
    短暫察看甲○○受傷狀況後，旋即逕自騎乘機車逃離現場，
    嗣因甲○○記下車牌後報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具
    肇事逃逸罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實
    為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與
    公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人甲○○、黃昱婷2 人於警詢中分別指證
    ：事故發生後被告有問甲○○有無怎樣，甲○○當場要求被
    告打電話叫救護車、但被告並無反應，其後甲○○又要求報
    警，被告聽到後隨即騎乘機車離開現場等情綦詳，並有現場
    及車損照片共8 幀、道路交通事故調查報告表2 份、道路交
    通事故現場圖及建佑醫院診斷證明書各1 件在卷可稽，復據
    被告於本院審理中供承伊當時因為怕被酒測、且仍有積欠罰
    單尚未繳清、擔心罰款會被加重而逃離現場等語不諱，足徵
    被告自白內容確與事實相符，堪予採信。按刑法第185 條之
    4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪，行為人之駕車
    肇事致人死傷雖非出於故意，然僅須知悉肇事致人死傷之事
    實，猶予逃逸，即足當之。查本件被告於騎乘前開機車肇事
    後，既已親眼見聞被害人甲○○因受撞擊而當場倒地之情，
    復經甲○○當場要求召請救護車，是被告對於其因此受有相
    當程度之傷害一節，主觀上自應有所預見。準此，被告乃明
    知甲○○因前揭交通事故而受傷之事實，竟未能停留案發現
    場或當場提供必要之救護與協助，猶仍騎乘機車逕自離去，
    揆諸前揭說明，被告所為業已該當刑法第184 之4 肇事逃逸
    罪之構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    被告前因竊盜案件，經台灣屏東地方法院92年度簡字第751
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年2 月4 日易科罰金執
    行完畢一節，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參
    ，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告因駕車不
    慎肇事致人受傷，竟不知及時予以傷者必要救助或報警處理
    ，反而逃離現場，極易使傷者失卻第一時間之救治機會，實
    不宜輕縱，惟參以其犯罪後尚知坦承犯行、頗見悔意，態度
    良好，事後並與被害人達成和解在案等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法官        陳明呈
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官      林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
