【裁判字號】    97,審簡,1548
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，各處拘役拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並
均應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期內均付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「高雄縣仁武鄉西一巷
    」之記載，均補充為「高雄縣仁武鄉考潭村西一巷」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告2 人就民國97年1 月15日13時50分許、同年
    月17日16時許之2 竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告2 人所犯之2 竊盜罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。查被告2 人前均未曾犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並
    僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且本件被害人2 人
    均不願對被告2 人提出告訴，亦有警詢筆錄2 份在卷可憑，
    是本院認上開對被告2 人所宣告之刑，以暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其2
    人均應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時
    之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，均諭
    知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
