【裁判字號】    97,審簡,1389
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行帳號「0000
    000000000 」更正為「0000000000000 」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有如聲請書所示之帳戶存摺等物，提供
    予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。第按幫助犯係從屬於正犯而成立，
    以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成
    即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪
    時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期
    間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法
    或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪
    是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，
    亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台
    非字第253 號判決意旨可參）。本件被告雖係在民國96年8
    月23日前之不詳時間交付其存摺、提款卡與詐欺集團成員，
    惟該集團成員詐騙被害人乙○○，使其先後陷於錯誤，而依
    該集團之指示，匯款至被告上開帳戶內之時間則在96年8 月
    23日，依上開最高法院判決所揭見解，本件被告所為上開犯
    罪，應以上述正犯犯罪行為完成之時點為準據，合先敘明。
    是被告前因違反動產擔保交易法案件，經本院以95年度簡字
    第2557號判決判處有期徒刑3 月，並於96年3 月19日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    與前開減輕事由依法先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人乙○
    ○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，又其犯後否認犯行，態度不
    佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
