【裁判字號】    97,審訴,1388
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第794 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第526 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年6
    月26日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，復於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8 月29日某時許
    ，在其位於高雄縣鳳山市○○路49巷26號住宅內，先後以將
    海洛因摻水後再以針筒注射、及將甲基安非他命置入玻璃球
    內燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於96年8 月31日18時30分許，在
    高雄縣鳳山市○○○路涵洞下為警盤檢查獲，並徵得其同意
    後採尿送驗，進而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○各係違反毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級毒品與第二級毒品罪，其法定刑俱為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於
    準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪陳述，由受命法官
    告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同
    意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及正
    修科技大學超微量研究科技中心96年9 月18日檢驗報告各1
    件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於95年6 月26日執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒
    品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、查海洛因、甲基安非他命各係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定第一級毒品與第二級毒品，依法不得
    持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，分別係違反毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲
    基安非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，
    俱應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開
    2 罪間犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，應
    予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察、
    勒戒後，竟再為本件犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之
    意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社
    會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯
    行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接
    危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
