【裁判字號】    97,聲減,2023
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1154號），本院裁定如下：
    主  文
申敏暉所犯妨害投票罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人申敏暉於民國94年7 月6 日至同年8 月2 日間犯妨
    害投票罪，經本院以95年度訴字第2980號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署95年度選偵字第27號），判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，褫奪公權1 年，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第146 條第1 項之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。至於原判決宣告褫奪公權未逾
    1 年，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第14條，自不得比
    照其主刑減刑標準減刑
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第14條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
