【裁判字號】    97,審聲,692
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第837 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通
    危險等2 罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因犯違反安全駕駛致交通危險等2 罪，業經本
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及判決書2 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，定應執行刑為如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
