【裁判字號】    97,聲減,1847
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑等，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減刑詳如附表編號3 所載，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表所列其
餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期，犯如附表所列之罪，分
    別經本院及臺灣高等法院高雄分院判處如附表所示之刑，均
    確定在案；其中附表編號1 、2 所列之罪，業經臺灣高等法
    院高雄分院96年度聲減字第597 號裁定分別減刑如附表編號
    1 、2 所示，並定應執行有期徒刑4 月15日，已於民國96年
    7 月16日執行完畢出監。茲檢察官以附表所列編號3 之罪，
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。又本件受刑人所犯附表編號1
    、2 所示之罪，雖已於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書在卷可稽，然因該2 罪與附表編號3 所示之犯罪，合
    於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何
    罪業已執行完畢，是縱附表編號1 、2 之犯罪業已執行完畢
    ，仍以未全部執行完畢論（參見96年7 月11日臺灣高等法院
    刑事庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題
    (三)決議二結論），故檢察官聲請就附表編號3 之罪減刑後，
    並與附表編號1 、2 所列之犯罪定其應執行之刑，自屬合法
    。再本件受刑人為附表所示之犯行後，刑法業已修正並自95
    年7 月1 日開始施行，除附表編號3 之詐欺罪，於刑法修正
    施行後之96年8 月6 日判決確定外，其餘附表編號1 、2 所
    列各罪均在刑法修正施行前即已判決確定，則定應執行刑部
    分，應依修正後刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為
    人之法律。而修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條
    第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊
    法比較結果，修正前刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條
    第1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，均附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    41 條 第1 項、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
