【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第276號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因刑事執行事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前犯如附表
    一所示毒品等6 罪，業依本院94年度聲字第1969號刑事裁定
    定其應執行之刑在案，又該所犯各罪均符合96年罪犯減刑條
    例之要件，應予減刑並定應執行刑；惟聲請人受領減刑後換
    發之指揮書，發現高雄地檢署檢察官竟將前述已定執行刑之
    各罪予以分割為如附表二、三所示，而分別聲請定執行刑後
    ，改依97年度執減更崗字第386 號、第386 號之1 號指揮書
    分別執行，認有違法失誤之處，爰依刑事訴訟法第484 條規
    定聲明異議等語。
二、按刑法第53條所謂數罪之宣告刑出於2 以上之科刑判決而得
    併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑
    判決確定前犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定
    之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之
    前，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數
    罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行。
    次按雖數罪之刑曾經以裁定定其應執行之刑，於他裁判確定
    後另行聲請合併定其應執行之刑時，原裁定隨而失其效力。
三、經查：
  (一)受刑人固提出本院94年度聲字第1969號刑事裁定，指其所犯
    如附表一所示6 罪，業經本院定應執行有期徒刑3 年11月確
    定在案。然除前開6 罪外，受刑人另因於民國（下同）92年
    7 月11日犯傷害罪，經本院以92年度簡字第4071號判處有期
    徒刑3 月，並於92年11月27日確定在案（即附表二編號1 所
    示之罪，下稱甲罪），此有該案刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。而受刑人所犯如附表三所示竊盜罪
    、詐欺罪之行為時間分別為93年1 月21日、93年2 月14日，
    均在上述甲罪判決確定，即92年11月27日後，依前開說明，
    甲罪、附表三所示之罪即不符合刑法第53條數罪併罰定應執
    行刑之要件，而無該規定之適用。
  (二)故檢察官就受刑人於甲罪判決確定前，於91年12月1 日所犯
    之過失傷害罪、91年12月1 日所犯之公共危險罪、92年7 月
    30日所犯之違反毒品危害防制條例2 罪，均聲請減刑並定應
    執行之刑；另就受刑人所犯如附表三所示於93年1 月21日所
    犯、93年10月19日確定之竊盜罪，與於93年2 月14日所犯、
    94年4 月6 日確定之詐欺罪，均聲請減刑並定應執行之刑，
    皆符合刑法之規定，並無不當之處。而上開二部分，已經本
    院以96年度聲減字第8779號裁定分別應執行有期徒刑1 年4
    月、9 月確定，有上開裁定及被告前案紀錄表可憑，是執行
    檢察官依該刑事裁定，於97年1 月10日核發97年執減更崗字
    第386 號、第386 號之1 執行指揮書，自無違誤可言。
  (三)從而，聲明人執前詞謂檢察官之執行指揮不當云云，為無理
    由。
四、綜上所述，本件聲明異議應予駁回。爰依刑事訴訟法第486
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
