【裁判字號】    97,審簡,65
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第65號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第35916 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之致令他人物品不堪
    用罪。被告行為時為已滿80歲之人，有其戶籍謄本在卷可憑
    ，爰依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑。又被告前因竊佔
    案件，經臺灣屏東地方法院以民國95年度簡字第1841號判決
    判處有期徒刑5 月確定，並於96年5 月24日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，被告於徒刑
    易科罰金執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法
    先加後減之。本院審酌被告有上開犯罪前科（見上開前案紀
    錄表），素行不佳，竟不知悔改，任意於告訴人乙○○所有
    之門聯上書寫文字，致令上開門聯不堪使用，造成告訴人財
    產上之損害，足見被告顯未尊重他人之財產權，行為實有不
    該，且犯後迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人損失，
    惟念其犯後坦承犯行，及致令不堪用門聯之價值等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以致令門
    聯不堪用之簽字筆1 支，依現有之證據，無法證明係被告所
    有，且未經扣案，為免執行上之困難，爰不併予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354條、第18條第3項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
