【裁判字號】    97,審訴,907
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第907 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第828 號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國97年4 月30日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零柒捌公克，驗後淨重
    零點零陸柒公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於民國92
    年2 月4 日戒治執行期滿。復於94年間因施用毒品、竊盜等
    案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、3 月確定。2 案接續
    執行，於96年1 月3 日執行完畢。仍不知戒除毒癮，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月26日上午6 時許，
    在其屏東縣屏東市○○○路141 巷15號住所，以摻雜於香煙
    內吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其於
    同日下午5 時40分許，在高雄縣鳳山市○○路與八德路口，
    因騎乘機車闖紅燈為警攔查，甲○○見警即從褲子口袋中取
    出第一級毒品海洛因1 小包（重量如主文所示）丟棄於機車
    腳踏板上，因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
