【裁判字號】    97,聲減,1969
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第1969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減刑如附表編號一、
二所載，與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等3 罪，分別經附表
    所示法院判處如附表所列之刑，其中附表編號1 、2 所示之
    罪，並曾經定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確定在案。
    茲檢察官以附表編號1 、2 所示之罪，犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯罪名及宣告刑悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並與附表編號3 所示不應減刑之罪合併定其
    應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收
    部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
