【裁判字號】    97,審訴,724
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第695 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國92年7 月24
    日因停止戒治釋放付保護管束，於93年2 月17日保護管束期
    滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。另前因違反麻
    醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經法院分別判處有
    期徒刑6 月、3 年2 月確定，並經定其應執行之刑為有期徒
    刑3 年6 月，又因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、3 年2 月確定，並經
    定其應執行之刑為有期徒刑3 年5 月，以上各罪接續執行，
    於87年12月31日縮短刑期假釋出監（殘刑3 年7 月8 日）；
    復於假釋期間中另犯竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑
    8 月、5 月確定（嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，經分別減刑為有期徒刑4 月、2 月又15日），前開假釋亦
    遭撤銷續執行殘刑，以上各罪接續執行，於96年9 月26日減
    刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，猶基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月17日某時許，在
    其位於高雄市○鎮區鎮○街115 號居所之房間內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，卻復犯本
    案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠
    屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
