【裁判字號】    97,審交易,121
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27758 號），於本院審理中告訴人撤回告訴，本院改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年7 月12日12時45分許
    ，駕駛車牌號碼ZU-12 92號自小客車，沿高雄縣路竹鄉○○
    ○路南往北方向行駛至該路段47號交岔路口時，原應注意行
    車速度，應隨時注意車前狀況，而依當時狀況，依其智識、
    能力並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，以致發現
    右側由林芷筠所騎乘車牌號碼P5H ─921 號機車時，閃避不
    及而發生碰撞，致林芷筠受左下肢及骨盆挫傷、脛骨及左恥
    骨骨折、頭傷外傷合併腦部水腫等傷害，因認被告涉有刑法
    第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
