【裁判字號】    97,審簡,1381
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第7767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向臺灣高雄地方法院檢察
署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務。緩刑期內付保護管束。扣案之活動板手、老虎鉗、十字起子
各壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「擅自進入上開廠房
    後」之記載，更正為「攜帶客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅具有危險性之活動板手、老虎鉗、十字起子各1
    把，擅自進入上開廠房後」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之活動板手、老虎鉗、十字起子各1 把，均
    係金屬製品，為質地堅硬貸物，如持以揮打客觀上對人之生
    命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無
    訛。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    加重竊盜罪。查被告前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時
    失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，且被害人復於偵查中陳明不
    願追究被告之犯行，亦有97年3 月17日偵訊筆錄1 份在卷可
    憑，本院因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務
    勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束。至扣案之活動板手、老虎鉗、十字起子各
    1 把為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業經被告於偵
    查中供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
