【裁判字號】    97,審聲,790
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第972號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等3 罪，先後判決如
    附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第
    3 條之1 第3 項定有明文。次按，行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。查受刑人所犯附表編號1 所示之
    犯罪行為後，上開於94年1 月7 日修正之刑法業於95年7 月
    1 日施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法結果，
    修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件受刑人宣
    告之刑，定其應執行刑。末按，前開刑法修正時，刑法第41
    條第1 項前段關於易科罰金之規定亦有修正，修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；修正
    後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金」，比較修正前後之規定，修正前之規定較有利於
    受刑人，應依修正前刑法第41條第1 項前段規定處斷。
三、經查，本件受刑人因犯傷害等3 罪，經本院判處如附表所示
    之刑確定在案，編號1 、2 之罪曾經本院以96年度聲減字第
    8760號裁定應執行有期徒刑8 月，編號3 之罪經本院以96年
    度簡字第7995號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，此
    有判決書1 份、減刑裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
四、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
