【裁判字號】    97,審聲,262
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第262號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於臺
灣高雄地方法院檢察署檢察官執行之指揮（96年執減更峽字第92
91之1 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官民國九十六年十二月十二日九十
六年執減更峽字第九二九一號之一執行指揮書關於執行期滿日部
分應予撤銷。
甲○○所應執行有期徒刑壹年參月之刑期執行期滿日期為民國九
十六年十一月十六日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院以90年度訴字第322 號判處有期徒刑
    1 年6 月與1 年2 月，並合併定應執行刑2 年6 月確定，復
    經本院以96年度聲減字第5070號裁定各減為有期徒刑9 月、
    7 月，合併應執行有期徒刑1 年3 月，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年執減更峽字第9291號之1 執行指揮書執
    行。本件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年執減更峽字第
    9291號之1執 行指揮書之刑期起算日期自民國96年7 月16日
    起算，扣除已執行之335 日，其執行期滿日應為民國96年11
    月16日，始為適法，然本件執行指揮書之執行期滿日卻記載
    為民國97年6 月16日，自係指揮不當且不利於受刑人，為此
    爰依刑事訴訟法第484 條聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議、裁判除關於保安處分
    者外，於確定後執行之。但有特別規定者，不在此限，刑事
    訴訟法第484 條、第456 條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院以90年度訴字第322號判處有期徒刑1年6月與1年2
    月，並合併定應執行刑2年6月確定，復經本院以96年度聲減
    字第5070號裁定各減為有期徒刑9月、7月，合併應執行有期
    徒刑1年3月，又受刑人於民國90年6月20日起至民國91年1月
    10日止、民國91年8 月12日起至民國91年12月19日止，累計
    已執行335 日，已執行完畢之刑期自應由應執行之有期徒刑
    1 年3 月刑期內扣除，故扣除後之執行期滿日為民國96年11
    月16日，臺灣高雄地方法院檢察署96年執減更峽字第9291號
    之1 執行指揮書之執行期滿日為民國97年6 月16日應為誤載
    ，且顯影響聲明人權益。故本件聲明人之聲請為有理由，應
    裁定准許如主文所示，並由該檢察官另為適法之執行。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條裁定如主文 。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
