【裁判字號】    97,審交簡,974
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8540號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3月4日17時30分許，在高雄縣鳥松鄉○○
    路與神農路口檳榔攤，飲用保力達酒2 杯後，明知其精神意
    識受酒精影響已達不能安全駕駛之狀態，仍於同日18時30分
    許駕駛車號VVX- 940機車離去，於同日21時34分許，行經高
    雄縣鳳山市○○○路與埤頂街口時為警攔查，經警於同日21
    時49分許對其進行酒精測試，測得呼氣酒精濃度高達每公升
    0.60毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、上開事實，已據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試報告單
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽（見警
    卷第9-11頁），此部分事實，應可認定。被告上開犯行，堪
    予認定，應依法論科。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第
    1669號函告週知。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有
    兩次酒駕公共危險前科，經本院96年度交簡字第1581號及97
    年度審交簡字第629 號各判處拘役50日（減為拘役25日）及
    有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟未能知所悔悟、警惕，漠視自己安危，更罔顧公眾行
    之安全，於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度高達0.60mg/L
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘機
    車上路，足見其犯行對於大眾之交通安全危害非輕，雖本案
    犯後坦承犯行且未肇事致人傷亡，然本院審酌被告並非初犯
    ，又有兩次酒駕公共危險紀錄，且於前案偵查尚未移審本院
    前，又再為本案犯行，足見其法治觀念薄弱，若不處以稍重
    之刑，不足令其警惕、避免再犯等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑（檢察官具體求刑有期徒刑8 月，尚有過重），
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、至檢察官請求依刑法第89條之規定，於刑之執行前，令被告
    入相當處所施以禁戒。然查，被告雖有上開酒駕公共危險前
    科，然是否已達「足認其已酗酒成癮並有再犯之虞」之程度
    ，檢察官並未提出相關醫療資料加以釋明，況本院業已審酌
    上情，從重量處被告有期徒刑6 月，應足以使被告警惕、避
    免再犯，故不令被告入相當處所施以禁戒，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
