【裁判字號】    97,審訴,254
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第325
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案殘渣
    袋壹個、注射針筒壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案殘渣袋壹個、
    注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於戒治期間表現良好，經裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，嗣於保護管束期間違反應遵守之事項情節重
    大，另經裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國89年2 月17日戒治期滿，由本院以87年度易字第2731
    號判決免刑確定，復因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第3979號、第3980號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    戒治期間表現良好，經本院以91年度毒聲字第503 號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91年6 月26日保護管
    束期滿視為強制戒治執行完畢。另前因施用毒品案件，經本
    院以90年度訴字第1944號判處有期徒刑1 年2 月及貴院以92
    年度訴字第291 號判處有期徒刑1 年6 月、兩罪接續執行至
    93年11月5 日縮短刑期假釋出監，嗣於94年間又因施用毒品
    案件，經貴院以94年度訴字第1415號判處有期徒刑7 月，並
    撤銷前開假釋執行殘刑，續執行至95年11月26日縮短刑期執
    行完畢。詎其猶未戒除毒癮，其明知海洛因及甲基安非他命
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款第1 級
    毒品及同條項第2 款第級毒品，不得非法持有、施用，竟猶
    不知戒絕悔改，基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年12月21日晚上7 、8 時許，在其
    於高雄縣林園鄉○○村○○○路77號之住處，將海洛因摻水
    以針筒注射之方式，施用海洛因1 次，又施用甲基安非他命
    1 次，嗣於96年12月22日上午11時15分許，經警持搜索票在
    上址執行搜索時，當場扣得殘渣袋1 個及注射針筒1 支，經
    徵得其同意採尿送驗結果，確呈可待因、嗎啡、甲基安非他
    命及安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    3 項、第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
