【裁判字號】    96,訴,5214
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9737號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國88年
    7 月17日執行完畢。復於92年間，因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑1 年確定，甫於94年3 月8 日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年4 月3 日12時許，在高雄縣岡山鎮○○○路141 號住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於同月5 日上午10時10分許，為警在高雄縣岡山鎮○○路與
    阿公店路交岔口附近攔檢，當場於被告身上扣得第一級毒品
    海洛因1 包（毛重約0.37公克），復經其同意採尿後送驗結
    果，呈海洛因代謝物之嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於97年2 月14日
    死亡，有高雄縣岡山鎮戶政事務所97年4 月14日岡鎮戶字第
    0970001110號函檢送之甲○○除戶戶籍資料1 份在卷可稽，
    並有全戶戶籍資料查詢結果1 份附卷為憑，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
