【裁判字號】    97,交聲,825
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第825號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年3 月31日所為之處分（高市交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於97年1 月26日晚
    上9 時10分許，行經北平與重慶街口，行車速度未超過30公
    里，若有超紅燈之情形，警員有充裕時間可將異議人攔停，
    無須等到同盟路口再行攔檢，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
三、異議人駕駛之車牌號碼YM-7203 號自用小客車於上揭時、地
    ，因有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為，遭警掣單逕行舉發，嗣經高雄市政府交通局開立裁決書
    ，裁罰異議人5,400 元罰鍰在案等情，有本件高雄市政府交
    通局政府警察局97年1 月26日高市警交字第B00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單及高雄市政府交通局97年3
    月31日高市府交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書在卷可按，堪以認定。又上開裁決書於97年3 月
    31日開立後，係於同年4 月3 日，由郵政機關送達異議人位
    於高雄市○○區○○里○○街61號之住處，並經異議人本人
    收受之事實，有送達證書附卷足證，是本件裁決書於97年4
    月3 日業已合法送達予異議人之事實，亦堪認定，故原處分
    機關之裁決書已於97年4 月3 日發生送達效力。又異議人住
    所地在高雄市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期
    間標準」第4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，
    故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，
    即於97年4 月23日以前提出。惟異議人遲至97年4 月24日始
    轉由高雄市政府交通局向本院遞狀聲明異議，此有異議狀之
    信封郵戳、高雄市政府交通局對違反道路交通管理事件不服
    裁決聲明異議案移送書、本院收狀時間章在卷為憑。是以，
    異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照上揭法律
    規定及說明意旨，本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
