【裁判字號】    97,交簡上,74
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭民國97年1月9
日96年度交簡字第3633號所為第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第11263 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，量處有期徒刑3 月，諭知易科
    罰金折算標準，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減刑
    後，諭知相同易科罰金之折算標準，其認事、用法均無違誤
    ，量刑亦屬妥適，應予維持，茲引用第一審判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告提起上訴，以其已與告訴人達成和解，原審量刑過重，
    求將原判決撤銷，更為適當之判決。然關於刑之量定，係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所
    規定之範圍，除顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重
    ，不得任意加以指摘。查本件原審已就被告貿然左轉逆向駛
    入鳳林四路，致告訴人受有右下肢脛腓骨開放性骨折併皮膚
    缺損，血管破裂，經治療後右下肢軟組織攣縮，且右踝關節
    僵硬，肌力減低，預期復健仍無法恢復完全，嚴重減損右下
    肢機能之傷害，並斟酌騎車搭載告訴人之張簡明遠未考領駕
    駛執照、駕駛技術欠熟練、又違規超速行駛，就本案車禍之
    發生亦與有過失，且被告並無前科，素行良好等一切情狀為
    謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責
    不相當之瑕疵可指，被告上訴指摘原審法院量刑過重，為無
    理由，應予駁回。惟查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於原審
    判決後與告訴人達成和解，並賠償告訴人損害，有調解程序
    筆錄1 份（本院卷第33頁）可資參照，本院審酌被告因一時
    疏忽而致告訴人受傷，經此偵審歷程，當知更加注意交通安
    全，並應能藉此教訓養成正確道路使用習慣，認上開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
