【裁判字號】    97,審簡,1767
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於前科之記載更
    正為「甲○○前於民國94年間因竊盜、毒品、傷害及毒品等
    案件，分別經臺灣高雄地方法院以94年易字第1487號、94年
    訴字第3690號、94年簡字6429號及95年簡字第1016號判決各
    判處有期徒刑8 月、8 月、4 月及4 月，經定應執行刑及減
    刑確定，於96年7 月16日縮刑期滿徒刑執行完畢出監。」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於94年間因竊盜、毒品、傷害及毒品等案件，分
    別經臺灣高雄地方法院以94年易字第1487號、94年訴字第36
    90號、94年簡字6429號及95年簡字第1016號判決各判處有期
    徒刑8 月、8 月、4 月及4 月，經定應執行刑及減刑確定，
    於96年7 月16日縮刑期滿徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
