【裁判字號】    97,審訴,707
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第707號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬壹仟參佰壹拾捌元，及自民國九
十六年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
算之利息及新台幣柒仟伍佰元之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬貳仟玖佰壹拾肆元，及其中新台
幣貳拾陸萬捌仟柒佰肆拾捌元，自民國九十六年十一月十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸萬捌仟零參拾柒元，及自民國九十六年
十一月五日起至清償日止，按年息百分之十一點九九計算之利息
，並自九十六年十二月六日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期清償在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本件於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國91年4 月間起即向伊申請伊所發行之
    信用卡使用，約定每月應依消費明細月結單所載日期繳納最
    低金額，未依約繳納時，應按年息19.71%計算利息，並得加
    計每月新台幣（下同）1,500 元，以5 個月為限之違約金，
    並約定如未按期繳納應繳款項時，則全部債務視為到期。詎
    被告向伊借款後，計至96年10月29日止，共積欠本金251,31
    8 元及自96年11月13日起按年息19.71%計算之利息及違約金
    7,500 元，屢經催討均無結果。爰依信用卡契約之法律關係
    ，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額
    之判決。又被告於93年5 月間向伊申請現金卡使用，利息則
    約定按年息18.25%計算，並約定如未按期清償時，遲延利息
    則改按年息20% 計算。詎被告於借款後並未依約給付，經核
    算結果，尚有本金268,748 元、利息4,166 元，並自94年11
    月18日起至清償日止，按年息20% 計算之利息未為清償。爰
    依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付
    如主文第二項所示金額之判決。另被告於94年9 月間向伊借
    款20萬元，利息則約定按年息11.99%計算，並約定如未按期
    清償時，應給付逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，其逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開
    利率20% 計算之違約金。詎被告於借款後並未依約給付，經
    核算結果，尚有本金68,037元，及自96年11月5 日起至清償
    日止，按年息11.99%計算之利息，並自96年12月6 日起至清
    償日止，按上開比例計算之違約金未為清償。爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第三
    項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又按稱消費借貸者，謂當事人一
    方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
    類、品質、數量相同之物返還之契約；借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。另遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得
    約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。民法第474 條
    第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第250 條第1 項
    分別定有明文。本件原告主張被告向其申請信用卡消費而未
    依約清償之事實，業據其提出信用卡申請書、帳單資料查詢
    單及約定條款為證，本院依上開資料所載消費金額、清償期
    限、利息及違約金之約定為審核結果，確與原告所述之事實
    相符。又原告主張被告以現金卡向其借款後未依約清償之事
    實，業據其提出現金卡申請書及清償明細表為證。另原告主
    張被告向其借款20萬元後未依約清償之事實，業據其提出借
    款契約書及清償明細表為證。本院依上開現金卡及借款資料
    所載金額、清償期限及利息之約定為審核結果，亦與原告所
    述之事實相符。再者，被告於相當時期受合法通知後，並未
    於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，
    則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於信用卡
    契約之法律關係，請求被告給付251,318 元及如主文第一項
    所示之利息及違約金，即屬正當，應予准許。其另本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付本金272,914 元及如主文第
    二項所示之利息，請求被告給付本金68,037元及如主文第三
    項所示之利息及違約金，亦屬有據，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    500 元，應由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保為假執行，經核與法律規定相符，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
