【裁判字號】    97,審交簡,1007
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機，惟考量本件被害人所受傷勢
    尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護
    ，然未造成明顯立即之重大危險，且被告並無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良好
    ，再參以被告犯後已與被害人達成調解，有高雄縣鳳山市調
    解委員會調解書1 份附於警卷可憑，態度良好，深具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前開前案紀錄表可參，其一時失慮，致罹刑章
    ，且犯後已與被害人達成調解，諒經此教訓後，當知警惕，
    應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
