【裁判字號】    97,家救,32
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第32號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  游淑惠律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人
    無資力支出本件訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金會高
    雄分會審查後決定給予法律扶助；另聲請人請求離婚並非顯
    無勝訴之望，爰聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶
    助基金會高雄分會扶助律師接案通知書、資力審查詢問表影
    本、戶籍謄本及等各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按，
    「經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助之事實之證明者，不在此限。」
    ，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人名下無任何財產，其93年度僅有薪資所得159,
    000 元、94年度僅有薪資所得8,630 元、95年度則無任何所
    得，有本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表3 份在
    卷可稽；另其並已向法律扶助基金會高雄分會聲請法律扶助
    ，而經該分會於97年3 月3 日決定給予扶助在案，依上開情
    形，足認聲請人確無資力支出本件訴訟費用；且依聲請人主
    張之離婚事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸前開法條之規定，
    聲請人聲請本件訴訟救助，與法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
