【裁判字號】    97,審簡,1898
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵緝字第824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手指虎壹只，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據欄三(一)之扣押物品清單係屬贅載，應予更正刪除
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款之未經許可於公共場所攜帶刀械罪。其攜帶前之持有行為
    ，應為攜帶之高度行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決處
    刑書認係犯同條例第14條第3 款規定，容有未合，惟因社會
    基本事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告於公共場
    所未經許可攜帶扣案之管制刀械，對社會治安具有潛在之危
    險性，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚佳，且亦僅查獲1只
    管制刀械，數量非多等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之手指虎，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    3 款所指之刀械，有高雄市政府警察局新興分局民國97年1
    月22日高市警新分偵字第0970001877號函檢附高雄市政府96
    年12月31日高市府警保字第0960068561號函及高雄市政府刀
    械鑑定小組工作鑑定結果紀錄表各1 份附卷可稽，故扣案之
    手指虎確屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第
    15條第2款 ，刑法第11條前段、第38條第1 項第1 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
