【裁判字號】    97,審簡,1771
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1-4 行「於民國97年
    3 月13日…（合計約新台幣2400元）」更正為「於民國97年
    3 月13日15時20分許，在臺灣中油股份有限公司林園石化廠
    （高雄縣林園鄉○○○路3 號）內，竊取廠內中油公司所有
    之耐高溫高碳鋼螺絲8 個、盲法蘭1 個（合計約新台幣2400
    元）」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
