【裁判字號】    96,簡,7940
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第10845 號、第29248 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑肆月，
均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日
。股東同意書上偽造之「丙○○」、「乙○○」、「己○○」、
「戊○○」簽名各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、證據方法及待證事實
    欄「葉家煌」均更正為「己○○」；犯罪事實欄「再於95年
    7 月5 日」更正為「再於95年7 月3 日」、「共同基於偽造
    文書及行使偽造私文書之犯意聯絡」更正為「共同基於使公
    務員登載不實及行使偽造私文書之犯意聯絡」；證據方法及
    待證事實欄「被告甲○○在警詢及偵查中之供述自白」更正
    為「被告甲○○在偵查中之供述自白」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、被告2 人以偽造之股東同意書，使不知情之高雄市政府建設
    局承辦人員於形式審查後，將其他股東出資額全部轉由被告
    丁○○承受此一不實事項，登載於其職務上職掌之公司變更
    登記事項卡之犯行，核其2 人之所為，均係犯刑法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪，及同法第214 條使公務員登
    載不實文書罪。被告2 人盜蓋印章、偽造署押之行為，均屬
    偽造私文書行為之一部，而偽造私文書之低度行為，應為行
    使各該文書之高度行為所吸收，均不另論罪；又按執他人之
    印章持以蓋用，當然產生該印章之印文，祇成立盜蓋印章罪
    ，不應再論以盜用或偽造印文罪（最高法院86年臺上字第32
    95號判例意旨參照），併予指明。另被告2 人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人利用不知
    情之會計鍾明秀、謝昇穎遂行上揭犯行，係屬間接正犯。至
    被告2 人以一行使偽造私文書之行為，同時侵害丙○○、乙
    ○○、己○○、戊○○之法益，為同種想像競合犯，依刑法
    第55條規定，僅論以一罪。再被告2 人所犯之上開行使偽造
    私文書與使公務員登載不實文書2 罪，均係基於使詠富公司
    股東成員變更為被告丁○○一人之同一行為決意，而為達成
    該目的所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其分別以
    一行為觸犯上開2 罪名，均為想像競合犯，亦應依刑法第55
    條規定，各從一重以行使偽造私文書罪處斷。另被告2 人犯
    罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起
    施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前
    ，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同
    條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、沒收部分：
    被告2 人在股東同意書上偽造之「丙○○」、「乙○○」、
    「己○○」、「戊○○」簽名各1 枚，不問是否屬被告所有
    ，均依刑法第219 條規定沒收之。另被告上開股東同意書上
    之「丙○○」、「乙○○」、「己○○」、「戊○○」印文
    ，係盜蓋丙○○、乙○○、己○○、戊○○之真正印章所生
    ，非屬偽造之印文，故不為沒收之宣告，附此敘明（最高法
    院48年臺上字第1533號判例意旨參照）。至於偽造之詠富汽
    車有限公司股東同意書，雖係供被告2 人犯罪所用之物，惟
    既已持交行政機關行使，即非被告2 人所有之物，爰不另予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第214 條、
    第219 條、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
