【裁判字號】    97,審簡,1320
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6369號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○曾因竊盜、詐欺
    、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、5 月、1
    年5 月確定，經更定其刑應執行有期徒刑2 年4 月，減為應
    執行有期徒刑1 年2 月，甫於民國95年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢後出監」更正為「乙○○前因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第5657號判決，判處有期徒刑3 月確定，另因竊盜
    、詐欺、毒品危害防制條例案件，分別經本院以94年度易字
    第1967號、95年度訴字第140 號、95年度訴字第542 號等判
    決，判處有期徒刑8 月、5 月、1 年5 月確定，復經本院以
    96年度聲減字第391 號裁定予以減刑，並定應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月，與本院94年度簡字第5657號乙案接續執行後
    ，於民國96年7 月16日執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第6369號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○街75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、詐欺、施用毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑8月、5月、1年5月確定，經更定其刑應執行有期徒刑
    2年4月，減為應執行有期徒刑1年2月，甫於民國95年7月16
    日縮刑期滿執行完畢後出監。詎其猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於96年12月21日10時許，騎乘機車行經高雄
    縣鳳山市○○○路722號「協善心德堂」，分2次徒手竊取放
    置於「協善心德堂」內案桌上之銅製香爐2個，得手後將竊
    得之上開物品放置於機車腳踏板上，隨即逃離現場，並將上
    開物品載運至高雄市前鎮區予以變賣。嗣「協善心德堂」發
    覺遭竊，警方調閱該處監視錄影畫面後，循線查悉上情。
二、案經「協善心德堂」會計甲○○訴由內政部警政署鐵路警察
    局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│      證據方法        │       待證事實         │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢及偵查│被告行竊之事實          │
  │    │中之自白              │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 二 │證人甲○○於警詢及偵查│上揭物品遭竊之事實      │
  │    │中之指訴              │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 三 │監視器擷取畫面6張及現 │佐證被告竊取「協善心德堂│
  │    │場照片4張             │」內香爐之事實          │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前因竊盜、詐欺、施用毒品案件，經更定其刑應執行有期
    徒刑2年4月，減為應執行有期徒刑1年2月，甫於96年7月16
    日縮刑期滿執行完畢後出監，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢  察  官  陳靜慧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書  記  官  張翁玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
