【裁判字號】    97,審簡,1401
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8906號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科「其
    前因違反竊盜、毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上易字第7 號、93年度上訴字第1125號分別
    判處有期徒刑1 年8 月、10月確定，並經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度聲減字第225 號裁定減刑並定應執行刑2 年確
    定，於96年8 月10日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有如附件所示之帳戶存摺等物，提供予
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財
    犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告曾因違反竊盜、毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第7 號、93
    年度上訴字第1125號分別判處有期徒刑1 年8 月、10月確定
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第225 號裁定
    減刑並定應執行刑2 年確定，於96年8 月10日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告知悉
    詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使
    用，助長犯罪，除使被害人甲○○受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，及被告犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
