【裁判字號】    96,家聲,431
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第431號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○、乙○○變更姓氏為「張」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人2 人係兄弟關係，渠等之母親張昭英
    於聲請人甲○○小學六年級左右，與聲請人之父親蔣春長離
    婚，之後蔣春長即未照顧或探望聲請人蔣明陞與其弟乙○○
    。兄弟2 人均賴母親張昭英獨立扶養長大，現聲請人之父親
    蔣春長已於民國85年9 月23日亡故，而聲請人與父親之家族
    親戚全無往來，聲請人冠以父姓，對於聲請人心理造成創傷
    ，無法平息，顯然不利於聲請人，爰聲請本院宣告變更子女
    姓氏。
二、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本3 份為證，
    且聲請人乙○○到庭陳稱其出生以來從未見過父親蔣春長，
    僅於蔣春長出殯時，曾出席等語，核與聲請人蔣明陞所述與
    蔣春長互動情形相符，堪信屬實。按聲請人之父蔣春長已死
    亡，且與聲請人2 人間素無往來，親子關係極為淡薄，聲請
    人冠以父姓，對渠等心理確有不利之影響，從而聲請人依民
    法第1059條第5 項第1 、2 款之規定，聲請應准其變更姓氏
    為母姓「張」，為有理由，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
