【裁判字號】    97,審聲,852
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜罪案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，前經具保人乙
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人甲○○因竊盜罪案件，前經本院以96年度易字第
    848 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院裁定減為有期
    徒刑2 月又15日確定在案，此有上開刑事判決及刑事裁定各
    1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，
    並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經
    命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙可憑；又聲請人依具保
    人乙○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國96年12
    月31日、97年3 月19日、97年4 月7 日帶同受刑人到案執行
    ，具保人均亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法
    院刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知3 紙、送達回證
    3 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，並
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見
    受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證
    金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
