【裁判字號】    97,審訴,868
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2238
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗後毛重零點肆陸公克）沒收銷燬
    之，注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗後毛重零點肆陸公克）沒收銷燬之，注射針筒壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由檢察官於民國88年1 月14日以87
    年度偵字第21032 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強制戒治，於89年2 月26日戒治期滿未經撤
    銷執行完畢，並判處有期徒刑6 月確定，於91年3 月6 日縮
    短刑期執行完畢。又於93年間因施用毒品案件，經本院以95
    訴更一字14號判處有期徒刑6 月、1 年確定，定應執行刑有
    期徒刑1 年5 月，於96年7 月17日縮短刑期執行完畢。詎甲
    ○○仍未戒除毒癮，基於施用第2 級毒品之犯意，自97年2
    月18日傍晚某時，在高雄縣岡山鎮○○路394 號住處，施用
    第2 級毒品甲基安非他命1 次。又基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於97年2 月19日18時，在上開住處，以注射方式
    施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月19日18時50分，
    警方經甲○○同意進入住處盤查，當場起出第1 級毒品海洛
    因1 包（驗後毛重0.346 公克）及注射針筒1 支，另經甲○
    ○同意後採其尿送驗結果呈嗎啡及安非他命呈陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    、第38條第3項、第1項第2款。
四、附記事項
    警方於上揭時地查獲之另1 支針筒，被告已供明係在場另案
    被告馬文玉所有，爰不在本案宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
