【裁判字號】    97,簡,891
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26706
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，犯罪事實一第9 行更正為：「‧‧（所涉毀損罪嫌
    ，經檢察官不起訴處分，告訴人再議後，發回檢察官續行偵
    查中）；證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告任意搶奪他人財物，漠視他人財產法益，行為自屬
    可議；惟考其犯後坦承犯行，態度尚佳，搶奪之財物經被害
    人甲○○領回，犯罪所生之實害已有降低，並與被害人達成
    和解，賠償新台幣2 萬元（參97年4 月23日審判筆錄），及
    搶奪物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，另衡酌其犯罪情節，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。末查，被告前未曾犯罪，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且事
    後坦承犯行，並與被害人達成和解，可見其有悔悟之意，是
    經此偵查、審判及科刑教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞
    。又審酌被告既從無前科，為免因短期自由刑之執行，使其
    從此被社會加諸「犯罪者」之烙印，導致未來行為更加偏差
    ，為使被告有更生自新之機會，以貫徹刑事司法感化、教育
    之特別預防目的，本院因認上開宣告刑，以暫不執行為適當
    ，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第310 條之2 、第454 條第
    2 項，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，第74 條
    第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  鄧思辰
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
