【裁判字號】    97,司聲,562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第562號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第四一九一號提存事件，聲請人所提存
之台北市政府建設公債九十年度第一期債票（號碼：LI003367號
，附帶息票七～十期），面額新台幣伍拾萬元之債票壹張，准予
變換提存為現金新台幣肆拾萬元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    96年度裁全字第5358號裁定提供臺北市政府建設公債90年度
    第1 期債票（號碼：LI003367號，附帶息票7 ～10期），面
    額新台幣500,000 元之債票1 張為擔保金，並以本院96年度
    存字第4191號提存事件提存在案。茲因上開債券業已到期，
    爰聲請准予變換提存物，並提出本院96年度裁全字第5358號
    裁定及96年度存字第4191號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
