【裁判字號】    97,聲減,1777
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第877 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示竊盜罪，減刑如附表編號一所載之刑
，與附表編號二、三業經裁定減刑之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等3 罪，經分別判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 所示竊盜
    罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯該罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 ～3 所示之
    罪定其應執行之刑（附表編號2 、3 所示之罪曾經本院分別
    減刑為1 月15日、3 月）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
