【裁判字號】    97,聲減,1886
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減字第1886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載，與
附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙毒條例2 罪，經附
    表所示法院分別判處如附表所列之刑，並曾經定其應執行之
    刑為有期徒刑8 年確定在案。茲檢察官以附表編號1 所示之
    罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯該罪之罪
    名及宣告刑悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號
    2 所示不應減刑之罪合併定其應執行之刑。經核尚無不合，
    應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
