【裁判字號】    97,聲減,1993
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公眾往來安全罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月20日犯妨害公眾往來安全
    罪，經本院以96年度訴字第468 號判處有期徒刑3 月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、同條例第8 條第1 項、第9 條（贅載）聲請予以裁定減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   97    年    4    月    30    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
