【裁判字號】    97,審聲,842
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第970 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶伍捲、傳真紙肆張、帳
冊本、簽單拾玖張、牌支傳真單陸張、倍數單壹本、開獎紀
錄單壹本、六合彩倍率調整傳真單壹張、六合彩手冊貳本、現金
新臺幣壹拾柒萬元及PDA行動電話壹支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經檢察官以民國
    95年度偵字第6733號為緩起訴處分期滿簽結，扣案之傳真機
    1臺、錄音機1臺、錄音帶5捲、傳真紙4張、帳冊本、簽單
    39張、牌支傳真單6張、倍數單1本、開獎紀錄單1本、六合
    彩倍率調整傳真單1張、六合彩手冊2本、現金新臺幣17萬元
    及PDA行動電話1支，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請裁
    定將前揭扣案物沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第266 條第2 項亦定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，經聲請人偵查後，認被告係
    犯如聲請書所示之罪，惟考量上開該罪為刑事訴訟法第376
    條第1款所列之輕微案件，且被告之犯罪情節及所侵害之法
    益均屬輕微，又犯後坦認犯行，深表悔意，當庭立悔過書等
    情，並參酌刑法第57條第9、10款所列事項，認以緩起訴處
    分為適當，而以95年度偵字第6733號為緩起訴處分確定等情
    ，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該緩起訴處分書在卷
    可佐。而上開扣案之傳真機1臺、錄音機1臺、錄音帶5捲、
    傳真紙4張、帳冊本、簽單39張、牌支傳真單6張、倍數單
    1 本、開獎紀錄單1本、六合彩倍率調整傳真單1張、六合彩
    手冊2本、現金新臺幣17萬元及PDA行動電話1支，均係供被
    告犯本件賭博罪所用之物，業據被告供陳明確，並有查扣證
    物照片、扣押物品清單附卷可稽，此部分事實，應可認定。
    從而，本件聲請經核與法律規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
