【裁判字號】    97,審簡,1912
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1912號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第3934號、第3935號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○前於民國93年2 月間自任會首召集民間互助會，原
    定會期自93年2 月25日起至94年7 月25日止，共計18會，每
    會會金為新台幣（以下同）5000元，採內標制，並約定於每
    月25日18時在位於高雄縣鳳山市○○路275 號2 樓「大通合
    作社」內，由其主持開標及收取、交付會款等事宜，且依該
    互助會規定參加2 會以上者，必須於初次得標後、待進行半
    數後方得再予投標。詎乙○○因個人需款孔急，於首次得標
    後，明知前開互助會限制投標規定以及丙○○最初雖有掛名
    加入、但事後並未實際參加該互助會等情事，竟意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺及行使偽造準私文書之犯意，於93年
    3 月25日冒用「丙○○」名義在空白紙上填具2100元標金、
    據此偽造依習慣或特約足認係丙○○持以競標之標單1 紙，
    持向出席之活會會員行使，致使渠等陷於錯誤而誤認係丙○
    ○本人欲標取該次互助會之情，遂分別交付扣除冒標金額之
    會款合計46400 元（扣除乙○○擔任會首所標得第1 會及丙
    ○○並未實際參與之1 會，仍有16會）予乙○○收受，足生
    損害於丙○○本人與其他活會會員。嗣乙○○旋自第3 會開
    標後即93年4 月25日起即因財務困難而無故止會，嗣經活會
    會員戊○○等人察覺有異，進而知悉上情。
二、前揭事實，業經證人戊○○、丁○○及甲○○等人分別於警
    詢及偵查中證述綦詳，並有系爭互助會會單1 份在卷可稽，
    復據被告於本院準備程序中坦認上情不諱，足徵被告之自白
    核與事實相符，堪予採信。按民間互助會之標單，多僅寫有
    一定金額及標會者之署押，如單從該記載內容上之形式觀之
    ，尚無法瞭解其為何種用意之證明，而必須依據會員間標會
    之習慣，始足以表示該一定金額即為標取會款之利息，該姓
    名即為標取會款之會員，是偽造標單應認為係偽造刑法第22
    0 條第1 項以文書論之私文書（最高法院74年度台上字第56
    12號判決及82年度台上字第217 號判決意旨參照）。準此，
    被告明知丙○○事實上並未參與系爭互助會，仍逕自冒用其
    名義填寫標單，繼而持向該互助會活會會員行使，並以此不
    實事項訛詐各該會員，使渠等誤信係丙○○本人參與投標、
    以致陷於錯誤而交付會款，故被告前揭所為自應分別該當刑
    法行使偽造私文書及詐欺取財既遂罪之構成要件無訛。
三、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條、第41
    條及第55條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施
    行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14
    日公布刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍
    。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依
    前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財罪原規定法定刑為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，且依
    修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依
    刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度應為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金」
    ，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元
    以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘
    役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，
    故修正後法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第339 條
    第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)又本件被告行為後，新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰法律效果，
    自屬法律變更。本件被告主觀上乃基於詐欺故意而行使偽造
    標單，是其行使偽造準私文書而詐欺取財之舉，客觀上分別
    具有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定本得
    適用牽連犯而以一罪論。惟修正後刑法乃刪除前開牽連犯規
    定，以致被告前揭行為須依法分別論以數罪而併罰之，經依
    新法第2 條第1 項規定比較新、舊法之結果，仍以行為時、
    即修正前刑法第55條規定較有利於被告。故本件應依修正前
    刑法第55條作為論斷罪數之依據。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述詐欺罪法定刑及是否論以牽連犯等規定
    合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定較有利於被告，
    故此部分應依修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
  (四)此外，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以
    新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰金
    折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算
    標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，以定其易科罰金折算標準。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、
    第210 條行使偽造準私文書罪，及修正前刑法第339 條第1
    項詐欺取財既遂罪。其偽造署押乃偽造標單之部分行為，又
    偽造標單亦為行使偽造準私文書之低度行為，俱應為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係以1 次冒標詐欺取
    財犯行同時向多數活會會員詐取會款，進而同時侵害多數人
    之財產法益，應論以想像競合犯而從一重處斷。再者，被告
    行使偽造準私文書罪與詐欺取財罪彼此間具有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條後段規定從一重之行使偽
    造準私文書罪處斷。爰審酌被告品行、智識程度，及其犯罪
    之目的、動機與手段，與訛詐金額非鉅，事後更已清償部分
    款項，且犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好、頗見悔意等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。此外，被告前揭犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，又其雖於該條例施行前業經台
    灣高雄地方法院檢察署於93年11月25日發佈通緝在案，然於
    96年11月26日業已自行前往台灣高雄地方法院檢察署報到並
    接受訊問，嗣由該署檢察官撤銷通緝等情，有該署96年11月
    26日點名單及訊問筆錄各1 份在卷可查，是依同條例第5 條
    反面解釋，仍應就被告上開所宣告之刑減為如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。另查，被告所偽造之標單乃屬紙質構造，保管
    不易，易於受損滅失，且乏積極證據足認其尚屬存在而未滅
    失，為免日後執行困難，本院爰就該等標單及其上偽造之「
    丙○○」簽名均不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第220 條、第55
    條，修正前刑法第339 條第1 項、第55條後段、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、
影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
