【裁判字號】    97,簡,128
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第35412 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。被告於所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法
    第172 條減輕其刑。爰審酌被告明知係將支票交付甲○○，
    竟申報遺失，不僅徒增其後之執票人有無端訟累之虞，更有
    害票據流通及交易秩序，亦耗損偵查犯罪機關之人力，惟考
    量其犯後坦承犯行，犯罪之動機、目的、所受教育程度、家
    庭經濟狀況等其他一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前未曾犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴
    重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循
    規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應
    向公庫支付新臺幣3 萬元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法刑法第171 條第1 項、第172 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
