【裁判字號】    97,交聲,613
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第613號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國97年2 月29日所為之處分（原處分案號：高監營裁字裁
80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨詳如附件交通事件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣6 千元以上
    1 萬2 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、未領有駕駛
    執照駕駛小型車或機器腳踏車。」為道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第1款所明定。
三、查本件異議人對於並未考領重型機車之駕駛執照乙節，並不
    爭執，惟抗辯其未曾於96年12月19日13時54分許騎乘車號
    OCD-108 號重型機車行經高雄縣大寮鄉○○路云云。經查，
    異議人確實有於前開時、地，騎乘前揭機車於高雄縣大寮鄉
    ○○○路與三隆路口，與駕駛車號7085-PA 號自用小貨車之
    黃志豪發生車禍等情，除據黃志豪於警詢中陳述甚詳，有高
    雄縣政府警察局林園分局車禍處理小組道路交通事故談話紀
    錄表在卷可稽外，復有當日員警對異議人進行酒測而有異議
    人簽名並捺指印於其上之酒精測試單，及異議人簽名、按捺
    指印於其上之交通事故現場勘驗圖等件在卷可佐，異議人否
    認上情，顯與卷內客觀事證不符，實不可取。
四、綜上，本件異議人既有上開違規之事實，則原處分機關援引
    上揭規定，而予以裁罰，依法並無違誤或不當，是本件異議
    人之異議為無理由，應予以駁回。
五、據上論結，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
