【裁判字號】    97,審救,35
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第35號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，經聲請人表示其因
    積蓄悉遭被告借用未還，資力支出訴訟費用，而經本院依職
    權調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人於
    民國95年度僅有股利所得新台幣（下同）4,456 元，名下亦
    僅有投資1 筆39,050元，上開所得及財產顯無法支應聲請人
    基本生活所需，是聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信。
    另聲請人對相對人提起清償債務事件，依聲請人所提出之起
    訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲
    請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
