【裁判字號】    97,審訴,1041
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1383
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字
    第7926號、第8291號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經檢察官於同年11月13日以89年度毒偵字第6610
    號、第7135號案件為不起訴之處分確定；又於91年間因施用
    毒品案件，經本院以92年毒聲字第1082 號裁定送強制戒治
    ，並於92年8 月4 日停止強制戒治出監。另於94年間因施用
    毒品、賭博、竊盜等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院及
    本院判決處有期徒刑1 年2 月、4 月、4 月確定，並定執行
    刑1 年6 月確定，於96年7 月15日縮短刑期執行完畢。詎甲
    ○○仍不知戒慎，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟於強制戒治執行完畢後5 年內，仍基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年12月19日上午7 時許，在其高雄市○
    ○區○○路26號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年12月20日上午6 時30分許，經警持搜
    索票在高雄市○○區○○路26號搜索，得其同意採尿送驗而
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
