【裁判字號】    97,審易,470
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1305號）
，本院判決如下：
    主  文
被訴詐欺部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告甲○○明知其無意購買任何商品，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國96年4 月13日14時45分許，在
    其高雄縣鳥松鄉○○路123 之10號8 樓25室住處登入奇摩拍
    賣網站，以「gg3_722 」為帳號，下標被害人乙○○所刊登
    標題為「NIKE AIRJORDAN V RETRO五代流川楓」之拍賣商品
    ，並隨即於同日14時50分留下買家滿意度為「普通」之評價
    予被害人乙○○，並留言「希望到時候收到的鞋真的有你說
    的那麼良好，否則如果有試穿過你也難逃法律糾紛」等意見
    ，被害人乙○○雖即於同日15時6 分回覆意見，表示因被威
    脅，不賣了，惟被告仍於同日16時30分強行匯款新臺幣（下
    同）4,600 元予被害人乙○○。被害人乙○○於收到匯款後
    ，即於4 月14日14時22分要求被告提供銀行帳號，要將貨款
    退還，並於4 月16日14時56分，轉帳4,600 元至被告所提供
    其女友洪珮珊所有之臺灣郵政股份有限公司帳號000-000000
    00000000號之帳戶內，並於4 月17日、18日2 次告知被告已
    匯款至上開帳戶，被告卻佯稱未收到匯款，要求被害人乙○
    ○趕快還錢，且明知被害人乙○○並無詐欺之犯行，竟意圖
    使被害人乙○○受刑事處分，而於同年5 月2 日20時分許在
    高雄縣政府警察局仁武分局大華派出所向員警指訴稱：其遭
    人網路詐騙，請求警方偵辦（被告涉犯誣告部分，另行審結
    ），被害人乙○○因此陷於錯誤，遂於7 月6 日再次匯款
    4,600 元至被告所有鳳山中正預校郵局帳號00000000000000
    號帳戶內。嗣被害人乙○○察覺有異，進行求證，始發覺受
    騙。因認其涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，
    而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行起訴者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第4 款及第307 條分別定有明文。又依刑事訴訟法第260
    條第1 款規定，不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤
    銷者，非有發現新事實或新證據，或有同法第420 條第1 項
    第1款 、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形
    者，不得對於同一案件再行起訴。
三、經查，被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25009 號偵
    查後，於97年1 月18日為不起訴處分確定在案之事實，有該
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而
    本件被告所涉之犯罪事實，與上開經不起訴處分確定者，均
    屬同一犯罪事實。又本件檢察官係於上開不起訴處分確定後
    之97年3月31日提起公訴，則本案得否為實體判決，即應視
    是否合乎刑事訴訟法第260條之規定以決。依本案卷證資料
    ，並無所謂發現新事實或新證據之情形，此外，本案復查無
    其他符合刑事訴訟法第260條規定之情形，揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
