【裁判字號】    97,審訴,156
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第156 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第885 號、第915 號），嗣經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決
程序，於97年4 月30日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹
    包（檢驗前淨重零點壹肆公克，檢驗後淨重零點壹貳玖公克
    ）均沒收銷燬之。又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣
    案之海洛因參包（合計淨重零點伍伍公克，空包裝總重壹點
    參陸公克），均沒收銷燬之，針筒壹支沒收之。又施用第二
    級毒品，貳罪，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年陸
    月；扣案之海洛因肆包（其中壹包檢驗前淨重零點壹肆公克
    ，檢驗後淨重零點壹貳玖公克；其中參包合計淨重零點伍伍
    公克，空包裝總重壹點參陸公克）均沒收銷燬之，針筒壹支
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年9 月3 日釋放。。詎仍不知戒絕毒癮，分別基於施用第一
    級及第二級毒品之犯意，(1)於96年12月15日晚上6 時許，在
    其高雄縣大寮鄉○○街96巷10號住處，以注射方式施用第一
    級毒品海洛因；及於96年12月16日上午，在同一上開住所，
    以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命。(2)於97年1 月7
    日上午10時30分許，在高雄縣鳳山市○○路「鳳東里活動中
    心」內，以注射方式施用第一級毒品海洛因；及於97年1 月
    5 日晚上，在前揭住處，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣警分別(1)於96年12月16日上午9 時50分許，在
    高雄縣鳳山市○○路214 號查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（重量如主文所示）；(2)於97年1 月7 日上午10時30分
    許，在高雄縣鳳山市○○路「鳳東里活動中心」後方查獲，
    扣得第一級毒品海洛因3 小包（重量如主文所示）、甲○○
    所有供施用海洛因毒品之注射針筒1 支，並分別經其同意而
    採尿送驗，檢驗結果均呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條，第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
