【裁判字號】    97,附民,121
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附 民 原  告  戊○○
兼法定代理人  甲○○
  法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
              丙○○
上列被告等因95年度易字第2019號業務過失傷害案件，經原告等
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述引用刑事附帶民事訴訟起訴狀之記載（如附
    件）。
二、被告聲明：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴業務過失傷害一案，業經本院
    刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
