【裁判字號】    96,簡,4806
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第2225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○於民國96年3 月1 日20時許，意圖
    為自己不法之所有，至石志雄所經營位在高雄縣梓官鄉○○
    路402 號之2 之「威成檳榔攤」內，向石志雄及其妻丙○○
    恫稱：「拿新臺幣（下同）3 萬元借我，不然我要砸店，讓
    你的威成檳榔攤收起來，不能再做生意了」等語，致石志雄
    與丙○○心生畏懼。嗣乙○○因無法借得款項，即基於毀損
    之犯意，憤而以右手將置放於上開檳榔攤內，價值約2,160
    元之荖葉仔1 籃，摔擲於地，致使籃內之荖葉仔散落於地而
    摻有泥沙而不堪使用，足生損害於石志雄及丙○○（毀損部
    分業經告訴人撤回告訴，另由本院為不受理判決）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)告訴人石志雄、丙○○於警詢時之指訴及偵查中之證述。
  (二)證人張嘉梅於警詢時之陳述及偵查中之證述。
  (三)被告於警詢及偵查中之陳述。
  (四)現場照片2 張、監視器擷取照片3 張及錄影光碟1 張。
  (五)告訴人甲○○、丙○○向本院提出之和解書（並有表示撤回
    告訴記載）。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。聲請人聲請簡易判決雖認被告所犯為刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪，惟按法院依簡易判決處刑，不受檢察官
    聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454
    條第1 項第3 款及第2 項規定之反面解釋即明，蓋簡易判決
    應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得
    予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不
    同，即應於簡易判決中加以記載；是故刑事訴訟法第七編關
    於簡易程序之規定，雖無準用同法第300 條之明文，惟非謂
    法院之簡易判決須受檢察官聲請書所適用法條之拘束，依上
    開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中變更應適用之
    法條（參見臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類
    提案第48號研討意見）。經查，起訴書就被告以告訴人需借
    款3 萬元予伊否則就要砸店讓告訴人不能再做生意等犯罪事
    實已全部加以記載，而告訴人本無借錢予被告之義務，被告
    卻以不借錢就要砸店為由恫嚇告訴人以求取得金錢，其顯有
    意圖為自己不法所有及恐嚇取財之犯意，起訴書未審究此點
    而僅論以刑法第305 條之恐嚇危害安全罪容有未洽，本院爰
    依審理結果逕行援引應適用之法條論處（本院既係在不變更
    檢察官聲請簡易判決處刑所列犯罪事實之前提下而為審判，
    自無刑事訴訟法第300 條變更起訴法條之問題，仍參見臺灣
    高等法院前開法律座談會之研討意見）。
四、被告所為既屬刑法第346 條之恐嚇取財行為已如上述，惟被
    告其上開犯行，已著手於犯罪行為之實行，而未至取得財物
    之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑賺取財物，竟為一
    己之貪念，以恫嚇之言語恐嚇被害人給付金錢，不惜侵害他
    人精神之自由，以求不勞而獲之利，偵查中未坦承犯行，惡
    性非輕，本不宜輕縱，惟念其業與告訴人和解及告訴人已同
    意撤回毀損部分告訴、並未獲取財物，以及其犯罪之動機、
    手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告所犯情節及其智識程度等，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪行
    為時間係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，依法減其宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
