【裁判字號】    97,審交簡,1062
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1、2行之「業據被告甲○○迭於
    警詢及本署偵查中坦承不諱」更正為「業據被告甲○○於警
    詢及偵查中坦承酒後駕駛動力交通工具之事實不諱」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.13毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯
    然無視於自己及他人之行車安全，實屬不該，惟念其犯後態
    度尚可，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞
    役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
