【裁判字號】    97,審簡,1733
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1733號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉佑律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4879號
），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向台灣高雄地方法院檢察署指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充被告行竊時間為「96
    年12月10日起至同年月15日間某不詳時日」、及行竊地點為
    「嘉義縣朴子市某不詳地點」外，餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶凶
    器加重竊盜既遂罪。本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度
    與事後尚知坦承全部犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事
    後更已坦承犯行，深具悔意，所竊物品亦由被害人領回在案
    ，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1 項第1 款規諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為乃擅自
    竊取他人財物，雖未造成鉅額損失，然為促使其日後得以知
    曉尊重財產權之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦
    予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向台灣高雄地方
    法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩
    刑期間內隨時警惕、約束自身行為，避免再因一時衝動而犯
    罪，並協助被告建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督
    促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第
    93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。此外，被告所有
    、供實施本件犯罪所用扳手1 支既未扣案，亦乏積極事證足
    認其尚屬存在而未滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法官        陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官      林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
