【裁判字號】    97,交聲,390
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第390號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年2 月12日所為之裁決（高市交裁字第裁32-AEW57
5964號、裁32-AEW575965號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○遭台北市政府
    警察局士林分局社子派出所警員江啟政舉發於民國97年1 月
    8 日上午8 時，騎乘機車於台北市○○路與延平北路五段路
    口闖紅燈，且不服員警取締而逃逸。然異議人已高齡71歲，
    從未騎車違規，更不可能會闖紅燈，且異議人於當日上午0
    時至8 時係於居禮大樓（位於高雄市○○○路270 號）擔任
    大樓管理員之勤務，自不可能於上述時地分身在台北有違規
    情事，另車牌號碼859-BHT 號重型機車係異議人上下班之交
    通工具，並未將該機車借予他人使用，是警員之舉發顯有違
    誤，爰於法定期間內提出異議，請求撤銷原處分云云。
二、按公路主管機關對於人民有所處罰，必須舉證證明其違法事
    實，倘不能證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合法。
    經查：
  (一)本件裁罰經過，係警員江啟政於上揭時、地因執行交通疏導
    勤務，發現上開機車駕駛人有違規闖紅燈之情事，經攔檢未
    停並加速逃逸，經記下車牌號碼、車輛顏色，以監理站連線
    資料查詢查知該車所有人即為異議人，乃依道路交通管理處
    罰條例第7 條之2 第1 項第1 款、第4 款等規定逕行舉發等
    情，此有台北市政府警察局受理人民申請（訴）案件答辯報
    告書、臺北市政府警察局士林分局97年1 月29日書函，台北
    市政府警察局違反道路交通管理事件通知單各1 份、高雄市
    政府交通局違反道路交通管理事件裁決書及送達證書各2 紙
    附卷可資佐證。
  (二)然異議人於上開違規舉發時間係在位於高雄市○○○路270
    號之居禮大樓服管理員勤務，自97年1 月8 日0 時接班，迄
    96 年1月8 日上午8 時交班，該段服勤時間內並無請假，且
    未離開工作崗位，而機車是異議人平時上下班之交通工具，
    從未借人，不可能在台北市騎乘機車違規等情，業據異議人
    堅稱明確在卷，並經異議人提出北高公寓大廈管理維護有限
    公司任職證明書及勤務日誌簿影本各1 份以資佐證（見本院
    卷第7 、8 頁），自堪認異議人上開所辯，尚屬非虛。
  (三)再者，原處分機關認本件異議人有違規之事實，除舉發警員
    之指述外，並無其他目擊者可資佐證，亦未能提供違規拍照
    相片、攝影或監視錄影畫面等證據以資佐憑（參本院卷第13
    頁台北市政府警察局士林分局書函、第24頁答辯報告書）。
    復審酌事發當時，警員江啟政係於上開地點疏導交通，發現
    車牌號碼859-BHT 號重型機車違規闖紅燈，遭其攔檢並示意
    停車，詎因該車拒絕停車受檢，且立即加速逃逸離去，此觀
    警員江啟政上開答辯報告書自明。是警員於發現違規車輛攔
    檢未停，旋即趕緊記下車牌及車色，當時係非假日之禮拜二
    上班交通尖峰時期，交通狀況複雜，且事發突然及時間短暫
    ，警員是否能明確無誤記下車牌號碼，自非全然無疑，尚難
    以完全排除本件有看錯或誤記之可能。是原處分機關就異議
    人有裁決書上所載違規事實即「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」、「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受
    稽查而逃逸」事實之存在，既未能提出確切證據以資證明，
    自難認異議人確有上開違規行為。
  (四)綜上所述，原處分機關就異議人有裁決書上所載「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、「違反處罰條例之行
    為，拒絕停車接受稽查而逃逸」違規事實之存在，既未能提
    出確切證據以資證明，仍存有合理之懷疑，且異議人就其所
    辯，並已提出勤務日誌簿等相關證據為憑，自難認異議人確
    有上開違規行為。從而，原處分機關不查，逕對異議人為前
    開2 件裁罰，自均難認適法，異議人本件之異議，均為有理
    由，自應由本院將原處分機關上開2 件處分均予撤銷，並均
    諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
