【裁判字號】    97,審易,545
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第545號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度選
偵字第17號、第43號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○素
    不相識。緣甲○○擔任第7 屆立法委員選舉候選人郭玟成之
    競選服務員，於民國97年1 月7 日上午11時10分前某時許，
    騎乘車牌號碼GJ5-511 號重型機車，以插旗及錄音廣播之方
    式為郭玟成進行宣傳，行經高雄市小港區○○○路7 巷8 號
    乙○○居處時，因廣播聲過大，吵醒熟睡中之乙○○；乙○
    ○不悅，步出門外對甲○○稱「民進黨在囂張什麼！」等語
    。甲○○聞言，迅速騎車離開；乙○○見狀則趨近追趕。乙
    ○○於97年1 月7 日上午11時10分許，在高雄市○○區○○
    街131 號前追及甲○○後，竟基於傷害之犯意，徒手拳毆甲
    ○○，使甲○○受有左臉頰瘀傷約7 X 2 公分及上唇腫約5X
    2 公分之傷害。因認被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成調解
    ，被告願賠償告訴人新台幣共計30,000元，另告訴人並具狀
    撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
