【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第401號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第23
    10號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    3 月7 日執行完畢釋放。另因詐欺案件，經本院以93年度簡
    字第3834號判決判處有期徒刑4 月確定；因竊盜案件，經本
    院以95年度簡字第3860號判決判處有期徒刑3 月確定；因施
    用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2226號判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定。上開各罪之刑，經本院以96年度聲
    字第1947號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定。嗣經裁定減
    刑，於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知警惕及戒除毒癮
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明
    定之第一級毒品，不得持有、施用，於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96 年11 月28日下午5 許時，在高雄縣鳳山市○○路某公園
    廁所內，以將海洛因摻入針筒加水稀釋後，注射血管之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於96年11月29日上午5 時50分許，在
    高雄縣鳥松鄉○○路與松竹路口為警查獲。經採集其尿送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第62頁、第72頁），且經警採集其尿液送台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，被告尿液呈嗎啡陽性反應，有高雄縣
    政府警察局仁武分局鳥松派出所偵辦毒品案件尿液採證檢驗
    對照表、上開公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
    （見偵卷第8 頁、第9 頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（
    GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用
    之確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總
    醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第03 059號函示明確
    。(二)又海洛因係嗎啡經化學合成之半人工合成品，毒性倍於
    嗎啡，其經吸食或施打入人體，經新陳代謝作用又分解成嗎
    啡，故海洛因在進入人體後，均以嗎啡型態排於尿液中，故
    於吸食或施打海洛因者尿液中，可檢出嗎啡陽性反應，業經
    憲兵司令部80年5 月7 日以（80）鑑驗字第1746號函示明確
    。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈嗎啡
    陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第2310號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年3 月7 日執行完畢釋放之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本罪，應依法論科。從而，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經本院判決如事實欄所示罪刑確定，於96年7 月16日執行
    完畢之事實，此有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及有期徒刑執行
    完畢釋放，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，
    惟念其行為尚未危害他人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十五庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  鄧思辰
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
