【裁判字號】    97,交聲,823
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第823號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站97年3 月27日所為之處分（原處分字號：旗監違字
第裁85-BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國96年12
    月18日18時12分許，駕駛車牌號碼VS-0465 號自用小客車，
    行經設有燈光號誌管制之高雄市○○路及忠孝路路口時闖紅
    燈，經路口監視器當拍照後，經高雄市警察局交通警察大隊
    予以掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項 規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條
    例第63條第1 項規定記違規點數3 點等情。
二、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國96年12
    月18日18時12分許，駕駛車牌號碼VS-0465 號自用小客車，
    行經設有燈光號誌管制之高雄市○○路及忠孝路路口時，時
    速均遵照規定並未超速，係因前車在無預警之情形下突然停
    頓一下才左轉（未打方向燈），為避免追撞該車，因而減速
    ，以致未能在所預設之時間內過路口，而被拍照闖越紅燈，
    異議人並無闖紅燈之違規行為，今原處分機關以異議人闖越
    紅燈，予以處罰，原處分顯有錯誤，異議人甚難甘服，爰提
    起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。經查：
  (一)受處分人即異議人甲○○並不否認於上開時地，曾駕駛上開
    車牌號碼VS-0465 號自用小客車，行經設有燈光號誌管制之
    高雄市○○路及忠孝路路口等事實。
  (二)異議人於前開時地，有駕駛汽車闖越紅燈之行為，有違規採
    證相片1 紙在卷可憑。況本件測照地點前約110 公尺處設有
    「行駛最高速限」及「前有測速照相，請減速慢行」之警示
    牌，異議人行經上開路口前應已知悉，且本件車輛於紅燈亮
    啟2.9 及3.8 秒後未予停等猶通過行人穿越道，本案違規事
    證屬實，有高雄市政府警察局交通警察大隊97年3 月3 日高
    市警交三字第0970002636號函在卷可供稽考，是異議人於前
    開相片拍照時，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈一節堪以認定。
  (三)異議人雖以前揭情詞置辯，惟依上開卷附照片及高雄市政府
    警察局交通警察大隊97年3 月3 日高市警交三字第09700026
    36號函所示，異議人行至該路口之禁止線前時，該路口之管
    制燈號業已是紅燈，則縱使異議人之車輛係因受另一車輛擋
    住，以致前進至路口時號誌燈變成紅燈，惟因異議人之車輛
    尚未通過禁止線進入路口，此時異議人仍應停止前進，等待
    綠燈再為前進，惟異議人並未停止前進，卻仍往前行駛，於
    紅燈亮啟2.9 及3.8 秒後未予停等，猶通過行人穿越道，有
    該照片在卷足憑，則異議人所辯，顯不足採，從而，異議人
    行經交岔路口有未遵守交通號誌闖紅燈之行為，堪予認定，
    是原處分機關援引前開規定，就異議人前開違規行為裁處新
    台幣2,700 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點數3
    點等情，依法並無違誤之處，本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                     交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                               書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
