【裁判字號】    97,訴,359
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第359號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○○○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬陸仟貳佰肆拾伍元，及自民
國九十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之三點四八五
計算之利息，並自民國九十六年八月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告吳篠君（原名吳淑君）於民國89年10月18日
    ，邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）1,000,000 元，約定借款期限自89年10月18日起至109 年
    10月18日止，依年金法，按月攤還本息，如未按期給付，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則按郵政儲金匯業
    局二年期定期儲金機動利率加碼年率1%計算，機動調整之。
    如逾期清償，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告吳篠君自96年7 月18日起即未依約繳款，尚欠本金716,24
    5 元未為清償，而當時之郵政儲金匯業局二年期定期儲金機
    動利率為2.485%，加計年率1%，則本件借款之利息利率為3.
    485%。又被告甲○○為連帶保證人，就系爭借款自應負連帶
    清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為
    判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出放款借據、小
    額貸款全部查詢及利率資料各1 紙為證，而被告於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭
    執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實
    。又被告吳篠君既為系爭債務之借款人，甲○○為系爭債務
    之連帶保證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約
    金，即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,820 元自應由被
    告連帶負擔。
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
