【裁判字號】    97,聲減,1539
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第459號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元及新台幣玖佰元折算壹日。
又所犯如附表二所示肆罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之
    罪，經判決確定如附表一、二所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。又按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例
    應減刑之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件
    ，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是
    否已經執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否
    已經執行完畢為判斷之基準（台灣高等法院高雄分院96年度
    抗字第448 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因犯如附表一所示偽造文書及施用第二級
    毒品等2 罪，業經本院分別判處如附表一所示之刑，並於如
    附表一所示之日期分別確定在案，又因犯如附表二所示施用
    第二級毒品、妨害家庭、竊盜及偽造文書等4 罪，亦經本院
    分別判處如附表二所示之刑，並於如附表二所示之日期分別
    確定在案，而受刑人所犯上開各罪，前經入監執行，並於民
    國96年2 月15日縮短刑期假釋出監，甫於前揭條例施行後之
    96年10月8 日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢一情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該判決在卷可稽
    。是檢察官以如附表一所示之罪依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段規定均應視為減刑為如附表一所示（見
    視為減刑後之刑期欄所載），而聲請定其應執行之刑，另以
    如附表二編號1 、2 、4 所示之罪依前揭規定亦視為減刑為
    如附表二編號1 、2 、4 所示（見視為減刑後之刑期欄所載
    ），而附表二編號3 所示部分依法不得減刑，而聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請均為正當，爰分別定其應執行刑
    為如主文所示，並就附表一所示部分依修正前刑法第41條第
    1項前段、第2項之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第53條、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
