【裁判字號】    97,審簡,1456
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第8030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告2 人就民國97年1 月23日上午8 時前某時、
    同日上午11時前某時之2 竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告乙○○有檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之前科紀錄，被告甲○○則前因違反肅清煙毒條例及
    竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院於86年2 月22日以86年
    度上訴字第624 號判處有期徒刑3 年4 月、2 月，應執行有
    期徒刑3 年5 月確定；另因違反麻醉藥品管理條例，經本院
    於86年5 月20日，以86年度訴字第1357號判處有期徒刑3 月
    確定，並與上開罪刑，定其應執行之刑有期徒刑3 年7 月確
    定；再因違反麻醉藥品管理條例，經本院於86年1 月23日，
    以85年度易字第8786號判處有期徒刑5 月確定，並與前開違
    反肅清煙毒條例撤銷假釋後之殘刑2 年6 月21日接續執行，
    於89年7 月25日縮短刑期假釋，刑期至92年10月28日縮刑期
    滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，被
    告2 人於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之2 竊盜罪，均構成累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，分別加重其刑。被告2 人所犯之2 竊盜罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
