【裁判字號】    97,審簡,844
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失違反食品染有病原菌者，不得加工、調配、販賣之
規定，致危害人體健康，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行「採集剩餘便當
    檢體及員工手部檢體」補充為「採集刀具檢體、砧板檢體、
    剩餘便當檢體及員工手部檢體」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反食品衛生管理法第34條第3 項因
    過失違反同法第31條第1款規定，致危害人體健康罪。又本
    件被告雖以單一過失行為，先後致令如聲請書所示之阮光宣
    等12人發生噁心、嘔吐、腹瀉等食物中毒症狀之結果，然審
    諸食品衛生管理法第34條立法目的乃為保護公共食品安全衛
    生之社會法益，是被告所為應僅成立單純一罪。本院審酌被
    告因過失同時致生危害於阮光宣等12人之身體健康，所為危
    害非輕，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，頗見悔意，並已與訂購便當
    之2 家公司和解，支付相關醫療費用等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，食品衛生管理法第34條第3 項、第1 項、第31條第1 款
    、第11條第4 款，刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條
食品衛生管理法第11條
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列：
  一、變質或腐敗者。
  二、未成熟而有害人體健康者。
  三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
  四、染有病原菌者。
  五、殘留農藥含量超過中央主管機關所定安全容許量者。
  六、受原子塵或放射能污染，其含量超過中央主管機關所定安
      全容許量者。
  七、攙偽或假冒者。
  八、逾有效日期者。
  九、從未供於飲食且未經證明為無害人體健康者。
食品衛生管理法第31條第1款：
有下列行為者之一者，處新台幣4萬元以上20萬元以下罰緩；一
年內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照。
一、違反第十一條第一款至第七款或第十五條規定者。
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第1 項之罪者，處6 個月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
