【裁判字號】    97,審訴,1249
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第1249號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2561號、第2587號），嗣經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決
程序，於中華民國97年4 月30日在本院刑事第七法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒壹支，
    沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之注射針筒壹支，
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件經送強制戒治，於92年10月16日期
    滿執行完畢釋放。另於94年間因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑1 年4 月確定，嗣經減刑為8 月，於96年7 月16日
    執行完畢（臺灣高等法院被告前案紀錄表雖記載於96年3 月
    21日縮刑期滿；惟甲○○上開案件之指揮書執畢日期原為96
    年9 月13日，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例之施行，
    刑度由原宣告之有期徒刑1 年4 月減為有期徒刑8 月，始得
    提前於96年7 月16日出監，故檢察官以96年執減更字第1145
    號指揮書換發原指揮書時，所記載之執畢日期即為上開減刑
    條例之施行日期96年7 月16日，然不知何因上開紀錄表之「
    入出監資料」部分竟記載「指揮書執畢日期96年1 月14日，
    羈押折抵21日，96年3 月21日縮刑期滿」，此部分之記載顯
    有違誤，自難據該紀錄認甲○○前案之執畢日期為96年1 月
    14日或96年3 月21日）。詎其仍未戒絕毒癮，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於下開時、地施用毒品：(一)於97年1 月15日21時許
    ，在其位於高雄市○○區○○街72號住處內，以將海洛因摻
    入香菸方式施用之；嗣97年1 月17日14時許，在高雄市○○
    區○○街139 號為警查獲。(二)於97年3 月8 日12時許，在高
    雄市○○路與凱旋路附近某公園內，以將海洛因摻水注射方
    式施用之。嗣於同日12時25分許，在高雄市○○區○○路與
    河南路口處因形跡可疑為警臨檢，並扣得甲○○所有供施用
    毒品用之注射針筒1 支，嗣經採尿檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
