【裁判字號】    97,聲減,2000
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1089號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯無故變更他人電腦之電磁紀錄罪，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月下旬起至95年12月間犯無
    故變更他人電腦之電磁紀錄罪，經本院以95年度易字第1530
    號判決判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
