【裁判字號】    97,交聲,775
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第775號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交相字第
BC0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如交
    通主管機關尚未裁決，則尚無受處分人存在，自無從為聲明
    異議。
二、經查，本件異議人雖對於高雄市政府警察局97年1 月21日高
    市警交相字第BC0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單聲明異議，惟上開交通違規事件，尚未經高雄市政府交通
    局或交通部公路總局高雄區監理所裁決，有高雄市政府交通
    局97年4 月25日高市交裁字第0970019242 號 函在卷可稽，
    異議人未經原處分機關裁決，即對於上開舉發違反道路交通
    管理事件通知單聲明異議，因原處分機關尚未裁決，並無受
    處分人存在，揆諸前揭說明，其聲明異議之法律上程式，即
    有未合，且無從補正，本院自無就原處分機關所為之處分有
    無理由等實體事項加以審酌之必要，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                      交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
