【裁判字號】    96,簡,7894
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第34690 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一(二)及證據並所犯法條欄一(二)之所載（檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(一)所載之毀損犯行，另
    為不受理判決）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97年1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定
    之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項
    但書之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應
    適用行為時之法律處罰。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
