【裁判字號】    97,聲減,1740
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列聲請人因受刑人判決罪刑確定，聲請減刑（97年度聲減字第
973 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，所處罰金新臺幣貳仟元，減為罰金新臺幣壹
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月7 日犯賭博罪，經本院以
    96年度簡字第1737號判決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署96年度偵字第6603號），判處罰金新臺幣（下同）2,00
    0 元，如易服勞役以1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
