【裁判字號】    97,簡,673
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。被告甲○○持有上開列管毒品係犯毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前因施用
    毒品案件，經本院分別以93年度訴字第2947號、94年度易字
    第299 號及94年度訴字第1414號判決，分別判處有期徒刑8
    月、4 月及1 年確定，上開數罪合併執行，於94年4 月28日
    入監執行，後因減刑條例施行，而於96年8 月16日執行完畢
    之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽。詎其於前開有期徒刑執行完畢後5 年
    內，復故意犯本案有期徒刑以上之持有第一級毒品罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告明知海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，竟
    仍持有之，行為誠屬可議，惟念及所持有毒品數量不多，並
    未流入社會，所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之白色粉末1 小包，經送鑑定結果，確含第一級毒品海
    洛因成份，有高雄市立凱旋醫院民國96 年12 月11日高市凱
    醫驗字第5721號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，惟
    因毒品鑑驗後業已用罄，故自毋庸宣告沒收。另海洛因包裝
    袋，因已難與海洛因析離，且無析離實益，自應視為海洛因
    之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不論屬於犯人所有與否，均應沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
