【裁判字號】    96,訴,5258
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5258號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  葉天來律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年伍月拾貳日起延長羈押貳月，並禁止接見
及通信。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第8 條
    第2 項、第3 項之罪、藥事法第83條第1 項之罪、刑法第21
    2 條、304 條第1 項、305 條之罪，經本院認為罪嫌重大，
    其中所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪係最輕本刑為
    7 年以上之罪，且否認部分犯行，有事實足認有勾串共犯之
    虞，另就刑法強制罪、恐嚇危害安全罪部分恐有再犯之虞，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款、第101 條之1 第1 項第4 款規定，於民國96年12月12日
    執行羈押，並禁止接見通信，另於97年3 月12日延長羈押並
    禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○之罪嫌重大，其
    所犯為最輕本刑有期徒刑7 年以上之罪，而恐嚇甲○○部分
    仍有反覆實施同一犯罪之虞。且證人丙○○、甲○○尚未進
    行詰問，恐有勾串共犯之虞，為保全審判之進行，其上開羈
    押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款、第101 條之1 第1 項第4
    款規定，自97年5 月12日起，再延長羈押2 月，並禁止接見
    及通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
