【裁判字號】    97,聲減,1871
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑之人犯因偽造文書案件係經上訴臺灣高等法院高雄分院，
    經最高法院二度發回臺灣高等法院高雄分院，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上更(二)字第376 號判決有期徒刑1 年
    6 月，本件應減刑之人犯即被告提起上訴後，經最高法院以
    96年度臺上字第4497號判決駁回上訴確定在案，有卷附前揭
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，是以該
    案最後審理事實之法院係臺灣高等法院高雄分院，並非本院
    。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得提起抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
