【裁判字號】    96,簡上,1079
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度簡上字第1079號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院96年度簡字第4479號
中華民國96年10月15日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：96年度偵字第13366 、18622 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪，量處拘役30日，減為拘役15日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告甲○○於本院審理時坦承犯行，表示僅請求緩刑，並未
    指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處，其提起上訴，
    為無理由，應予駁回。查被告於民國84年間曾因竊盜案件，
    經本院以84年度訴字第59 0號判決判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年確定，緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，上開刑之宣
    告已失其效力。足認被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按
    ，其因一時失慮，致犯本件恐嚇危害安全罪，犯後於本院審
    理程序中坦承犯行，尚有悔意，並獲得告訴人原諒，告訴人
    亦當庭表示如法院給予被告緩刑之機會，其並無意見，堪認
    被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，本
    院因認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官  謝群育
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
