【裁判字號】    97,審訴,1466
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3782號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例第4 條
    第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌而提起公訴
    。惟起訴書犯罪事實欄僅泛稱：被告與邱向萱共同基於販賣
    第一級毒品、第二級毒品之犯意聯絡，自民國96年11月至同
    年12月，由邱向萱與不特定人談妥販賣毒品之交易條件後，
    再由甲○○前往仁德交流道等處，將「毒品」交付買主，共
    計7 、8 次，或應邱向萱所託前往向買主收取販賣價金，用
    此勞務抵償債務，以此方式「幫助」邱向萱販賣第一級、第
    二級毒品予他人等語，不僅未特定被告各次犯行所販賣毒品
    之種類，究為第一級毒品或第二級毒品或二者兼有，以及其
    次數，致其被起訴之罪數不明，亦未特定被告販賣毒品之對
    象為何人，以及被告販出價格、數量。甚至先認被告與邱向
    萱間就上開犯行有共同犯意聯絡，又認其係「幫助」邱向萱
    販賣毒品，似有前後矛盾之嫌，本院自無從具體確定被告被
    訴之事實範圍，自有補正之必要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後30日內，補正下列犯罪事實及證據：
  (一)被告各於何時何地何代價販出多少數量之第一級毒品海洛因
    予何人？其次數若干？
  (二)被告各於何時何地何代價販出多少數量之第二級毒品甲基安
    非他命予何人？其次數若干？
  (三)被告各於何時何地向何人收取邱向萱販賣何種毒品之價金？
    其金額及次數各若干？
  (四)被告與邱向萱間就上開犯行係共同正犯或幫助犯？
  (五)上開各項犯罪事實之證明方法。
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
