【裁判字號】    97,審聲,718
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
191 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗後淨重分別為零點貳玖貳公克
、零點零壹貳公克、零點貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查，於被告送觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，以民國97年
    度戒毒偵字第77號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不
    起訴處分書附卷可稽。而本件扣案之白色晶體3 包，經送驗
    結果，確屬第一級毒品海洛因（驗後淨重分別為0.292 公克
    、0.012 公克、0.240 公克），有高雄市凱旋醫院95年9 月
    19 日 出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷足證，是本
    件聲請人之聲請自屬有據；至海洛因包裝袋，因已難與海洛
    因析離，且無析離實益，自應視為海洛因之一部分，亦依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷
    燬之；另送驗耗損部分之毒品，因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
