【裁判字號】    97,審簡,1867
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將行動電話門號提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    以詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款至詐欺集團成員所指
    定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單
    純提供行動電話門號供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為。是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告前因竊盜案件
    ，經本院以90年度易字第1131號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，並於民國91年6 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被害人所受損害等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減
    刑之條件，應依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知同
    上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
