【裁判字號】    95,重訴,127
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第127號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人聯上生物科技股份有限公司損害賠償事件
，上訴人對於本院民國97年4 月9 日第一審判決提起上訴。查本
件上訴人之上訴利益核定為新臺幣壹仟萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹拾伍萬元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
