【裁判字號】    97,審訴,981
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第981號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1445
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零捌壹公克、驗餘淨重
    零點零陸貳公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（驗餘淨重零點零捌壹公克、驗餘淨重零點零
    陸貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因煙毒案件，經法院判處有期徒刑9
    年，褫奪公權7 年確定，又因妨害自由案件，經法院判處有
    期徒刑4 年2 月，褫奪公權4 年確定，嗣經定應執行刑12年
    8 月，入監服刑後於88年3 月6 日假釋出監。又於88年間因
    施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治後，於89年8 月10
    日停止戒治（於89年8 月10日戒治期滿），並因前開案件撤
    銷假釋接續執行殘刑6 年2 月15日，於95年3 月4 日縮刑期
    滿執行完畢。又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第72號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續強
    制戒治之必要，於96年10月31日停止戒治釋放，經檢察官於
    96年11月13日以96年度戒毒偵字第404 號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月18日14時許，在高雄
    縣鳳山市立體育場之公廁內，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另於97年1 月18日中午某時許，在高雄縣鳳山市○○路90巷
    12號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97 年1
    月19日15時50分許，在高雄縣鳳山市○○○路與復華街口處
    ，因形跡可疑為警盤查，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗
    餘淨重0.081 公克、驗餘淨重0.062 公克），經採集其尿液
    送檢驗後，呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    。
四、附記事項：
    被告為警查獲所扣得另1 包白色粉末經送檢驗，結果並無海
    洛因反應，與本案無涉，不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
