【裁判字號】    97,司聲,561
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第561號
聲  請  人  南聯國際貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大豐貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院89年度存字第2227號之擔保金新台
    幣2270,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因返還擔保
    金事件，前遵本院89年度全字第3312號民事裁定提存新臺幣
    270,000 元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人撤銷假扣押裁定與撤回假扣押強制執行，自得請求返還
    擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第 106條準用第 104條之規定
    ，須符合：受擔保利益人同意返還、應供擔保之原因消滅或
    訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人行使權利而未行使之要件，法院始得裁定返還擔保金。
    本件聲請人並未提出受擔保利益人同意返還及應供擔保原因
    消滅之證明，亦未能證明於訴訟終結後，已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利，而相對人未為行使，使本件
    聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定之要件不符，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第104條、第106條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
