【裁判字號】    96,簡,7937
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第28065 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以一行為，恐嚇告訴人丙○○、乙○○，同時觸犯2 恐
    嚇罪，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告未依限搬
    遷，復出言恐嚇告訴人2 人，不惟對告訴人之人格未予尊重
    ，且對告訴人亦已造成心理上之恐懼，其行為實有可議之處
    ，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所受教育程度、家庭
    經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準以玆懲戒。查被告前未曾犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且告訴人2 人復
    具狀表明不願追究，亦有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，是本院
    認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第
    2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
