【裁判字號】    97,審救,36
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第36號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國71年自台灣鋁業公司退休
    後即無收入，若支出訴訟費用，將致自己及家族窘於生活，
    為此聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人94、95年度分別有利息所得收入新台幣（下同
    ）66,737元、77,407元，且名下有房屋1 棟及土地2 筆，財
    產總額710,831 元，扣除聲請人目前自住之房屋之價額，尚
    有財產700,631 元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附
    卷可稽，足認其非無資力之人，亦無何缺乏經濟信用之情事
    ，本院尚難信其無資力支出本件814,736 元之訴訟費用，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
