【裁判字號】    97,聲減,1931
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第1056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之強盜罪，減為有期徒刑壹年拾月
，與如附表編號二所示經減刑之罪，應執行有期徒刑壹年拾壹月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之
    刑確定在案，並經本院定應執行刑有期徒刑3 年10月確定在
    案，茲檢察官以其中附表編號1 犯罪時間，在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯強盜罪，經自首合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定其應執行刑。
二、經核尚無不符，應予准許。又本案受刑人應執行之刑已逾6
    月，依法已不得易科罰金，則聲請人聲請易科罰金，尚有未
    合，併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
