【裁判字號】    96,簡,6959
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（96年度偵字第24747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽農藥，意圖販賣而儲藏，累犯，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之偽農藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟意圖販賣，分於不詳
    時間，向不詳人士收購上開偽農藥後，即儲藏於前揭農藥行
    後方倉庫內，欲販售予不特定之顧客」之記載，更正為「竟
    分別於不詳時間，向不詳人士收購上開偽農藥，嗣竟起意販
    售予不特定之顧客，而儲藏於前揭農藥行後方倉庫內」；證
    據部分則將「農業禁用公告3 紙」更正為「農藥禁用公告3
    紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、法律之變更適用：
    次查農藥管理法於民國96年7 月18日總統華總一義字第0960
    0091021 號令修正公布全文59條，並自公布日施行，有關被
    告所犯意圖販賣而儲藏偽農藥罪，依修正前第45條第1 項規
    定：明知為偽農藥，而販賣或意圖販賣而陳列、儲藏或為之
    分裝者，處2 年以下有期徒刑，得併科5 萬元以下罰金，修
    正後則規定於第48條：有下列情形之一者，處3 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金：一明知為偽農藥，以
    販賣或意圖販賣而陳列、儲藏。即被告行為後，農藥管理法
    業經修正，自有新、舊法比較之必要，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，以適用修正前農藥管理法第45條第1 項論處較
    有利於被告。又附表編號1 、2 所示之農藥，分別經行政農
    委會公告禁用之事實，有農藥禁用公告3 紙可憑，固堪認定
    。然農藥管理法於前開修正時，始於第6 條明定所謂「禁用
    農藥」，係指經中央主管機關公告禁止製造、加工、分裝、
    輸入、輸出、販賣、使用之農藥。並於同法第46條規定：「
    販賣或意圖販賣而陳列、儲藏禁用農藥者，處6 月以上5 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣15萬元以下罰金。因過失犯前
    項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30萬元以
    下罰金。」，是以，農藥管理法在上揭修正前，並未對意圖
    販賣而儲藏禁用農藥之行為獨立加以處罰，而本件被告最後
    之行為時（95年12月6 日）既在上揭農藥管理法修正前，則
    聲請簡易判決處刑書認被告應論以（現行）農藥管理法第46
    條第1 項之意圖販賣而儲藏禁用農藥罪，尚有誤會，應併予
    更正。
三、故核被告所為，係犯修正前農藥管理法第45條第1 項之明知
    為偽農藥，意圖販賣而儲藏罪。被告前因賭博罪，經本院以
    93年度簡字第2100號判決判處有徒刑3 月確定，嗣於93年7
    月15日易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑之規定。另被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告
    之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核
    與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制
    減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其上開宣告刑期2 分之1 。扣案如附表所示之偽農藥，係被
    告所有，供其本案犯罪所用之物，應依修正前農藥管理法第
    53條第1 項、刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前（下同）農藥管理法第45條第1 項、第53條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
修正前農藥管理法第45條：
明知為偽農藥，而販賣或意圖販賣而陳列、儲藏或為之分裝者，
處2 年以下有期徒刑，得併科5 萬元以下罰金。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科2萬5千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
