【裁判字號】    97,審易,589
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第589號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6510
號、第6511號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
陳述，經告知簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定
進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，先於民國97年2 月3 日8 時
    25分許，在高雄市鼓山區○○○路235 號前，持自備鑰匙1
    支竊取曾添銘所有之車牌號碼D9-5821 號自用小貨車得手既
    遂。其後另意圖為自己不法之所有，於97年2 月4 日10時10
    分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路、民信街口，再以上開
    自備鑰匙，同以前揭方式竊取甲○○所有之車牌號碼5850-N
    Y 自用小貨車得手既遂。嗣因丙○○於97年2 月5 日5 時50
    分許，另行竊取楊文廣所有之白金鐵而遭警查獲（此部分業
    由本院另案判決在案）後，於有偵查犯罪權限之機關及公務
    員發覺其犯罪前，主動向高雄市政府警察局楠梓分局員警高
    鋒銘自承其竊取上開自用小貨車2 部等犯行並接受裁判，進
    而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局先後報請台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○係涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27 3條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，各經證人乙○○、甲○○等人於警詢中指證綦詳
    ，並有現場照片8 幀及贓物認領保管單2 紙在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認各情不諱，足徵被告之自白確與事實
    相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前開犯行俱堪
    認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪
    。又被告前揭犯行彼此間犯意個別、行為互殊，應予分論併
    罰。再者，被告於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動向員警自承其竊取前開自用小貨車2 部之情，進
    而接受裁判，此有卷附高雄市政府警察局楠梓分局員警高鋒
    銘所出具職務報告1 份可佐，是被告此舉當認合於自首要件
    ，應各依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院分別審酌被告
    不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，
    及其各次犯罪之動機、目的及手段，並兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度與事後尚能坦承全部犯行、態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外
    ，被告所有用供實施前揭竊盜犯行之鑰匙1 支既未扣案，亦
    乏積極事證足認其尚屬存在而未滅失，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
