【裁判字號】    97,訴,812
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因搶奪案件（97年度偵字第3433號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，經偵查
    終結，業於民國97年3 月11日移送鈞庭訊問後羈押在案，被
    告對所犯之案件均坦承事實，且被告之祖父許木德已於97年
    4 月4 日逝世，訂於97年4 月24日火化，懇請准予具保停止
    羈押，使被告能返家祭拜祖父云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯搶奪案件，前經本院認為所犯
    搶奪罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施搶奪罪嫌之虞，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判、執行，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定予以羈押，於民
    國97年3 月11日起執行羈押。本院認被告羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，此外，被告聲請意旨均與刑事訴
    訟法第114 條所定前開各款事由不相符合，本件被告具保停
    止羈押之聲請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭     法  官  陳盈吉
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
