【裁判字號】    97,審交簡,1024
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署為緩起訴處分，並繳交處分金三萬元，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。按刑法第185
    條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安
    全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結
    果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於
    是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具體個案之實
    際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛
    能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；
    吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說
    話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛
    人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇
    事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。因該0.55毫
    克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所
    肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之
    標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安
    全駕駛之程度。
三、本件被告之呼氣酒精濃度為每公升0.50毫克，依前揭說明，
    雖未達絕對不能安全駕駛之程度，惟查被告為警查獲時，因
    發生車禍，顯有無法正常操控之情事，此有刑法第185之3案
    件測試觀察記錄表1份附卷可稽，又本件車禍之發生肇因於
    被告與被害人張寬信所駕駛之自小客車發生擦撞，若被告有
    相當之注意能力，當不至於被害人車輛行進中且無其他特別
    情事發生之狀況下，其車前車頭擦撞被害人車輛之右後側，
    綜上所述，足證被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，堪以
    認定。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車，經
    警測得呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克，漠視自己及公眾行
    之安全，因而肇事，自屬可議，量處如主文所示之刑，並考
    量本件犯罪情節之輕重，及被告之教育程度、職業、經濟狀
    況等情，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  吳思豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
