【裁判字號】    97,聲減,1361
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第588 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號四、五、六、七所示竊盜等肆罪，均減刑如
附表編號四、五、六、七所載，與附表編號一、二、三、八業經
裁定減刑之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等8 罪，經分別判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號4 、5 、6
    、7 所示竊盜等罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯上開各罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就附表編號1 ～8 所示之罪定其應執行之刑（附表編號1 、
    2 、3 所示之罪曾經台灣高等法院高雄分院減刑並定應執行
    刑為9 月確定；附表編號5 、6 、7 所示之罪曾經本院定應
    執行刑1 年4 月確定；附表編號8 所示之罪曾經本院減刑為
    有期徒刑2 月確定）。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收等從刑不在減刑範圍以內
    ，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
