【裁判字號】    97,訴,631
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第631號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            洪緯倫
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬陸仟柒佰零貳元，及自民國九十
二年四月十六日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利息
，並自民國九十二年五月十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年3 月27日向原告借款新臺幣（下
    同）2,350,000元，並約定清償期限自90年4 月2 日起至110
    年4 月2 日止，約定利率依年息7.2 ％計算，按月攤還本息
    ；如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利
    率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違
    約金。詎被告借款後，本息於91年5 月3 日起即未清償，經
    原告聲請拍賣抵押物執行結果，現尚有如主文所示之本金、
    利息及違約金未清償。爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟
    等情，聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上開事實，業據提出借據、本院91年執字第46299
    號強制執行金額計算書、放款利率查詢單、放款往來明細查
    詢單、戶籍謄本等資料（見本院卷第6-10頁）為證，核與原
    告主張受償餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實
    在。倘參酌被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執原告主張之事實，應益堪認原告主張前開事實為實在。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金；民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
六、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭   法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10 日 內補具上訴理由。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
