【裁判字號】    97,聲減,1906
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度聲減字第1906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其應
執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，視為減刑如附表編號二
、三所載之刑，與附表編號一所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾年拾月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因犯附表所示恐嚇等3 罪，經本院及雲林地
    院分別判處如附表所示之刑確定，而受刑人所犯附表編號2
    、3 等2 罪，均係民國96年4 月24日前所犯，且受刑人業於
    95 年10 月17日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為98年12
    月9日） ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，是受刑人現仍於假釋期間，且上開編號2 、3 等2 罪因合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為
    已依該條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定
    減刑，惟因有二裁判以上，仍應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑定其應
    執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項、第8 條第3 項、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
