【裁判字號】    97,聲減,1685
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市旗津.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月24日某時起至同年2 月27
    日晚上8 時止犯違反毒品危害防制條例罪，經本院以96年度
    訴字第1435號判處有期徒刑1 年4 月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、同條例第8
    條第1 項、第9 條聲請予以裁定減刑。
二、經核受刑人甲○○減刑之聲請尚無不合，應予准許。惟受刑
    人甲○○前開罪刑經減刑之結果，尚不符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第9 條易科罰金之要件，檢察官聲請就受刑
    人前揭罪刑依該條例第8 條第1 項裁定減刑後，依同條例第
    9 條諭知易科罰金之折算標準，顯屬誤載；又沒收等從刑不
    在減刑範圍以內，應照原判決執行，均併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
