【裁判字號】    97,聲減,1927
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第816 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之犯罪，應減刑詳如附表編號1 所
載，與附表編號2 所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違背安全駕駛致交通危險
    罪二罪，經分別判處如附表所示之刑業已確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時間係在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2 所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。復按定應執行之刑，應由犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回，至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指揮
    執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院86
    年度台抗字第472 號裁定意旨參照）。再按數罪併罰案件之
    執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執
    行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數
    罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行
    未畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第
    3 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問
    題(三） 決議二結論可資參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號1 所示之違背安全駕駛致交通
    危險罪，雖已於96年5 月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，然因如附表編號1 、
    2 所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之
    ，是縱如附表編號1 所示之罪業已執行完畢，依據上開決議
    說明，仍以未全部執行完畢，並因該罪合於減刑條件，仍應
    減刑，並定其應執行之刑。是聲請人之聲請，揆諸上開規定
    ，並無不合，應予准許。至已執行部分乃檢察官將來指揮執
    行時應扣除之問題，併予指明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
