【裁判字號】    96,簡,3394
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第30825 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應可預見收購金融帳戶之人，可能將所收購之帳戶供
    作詐騙被害人匯入款項以遂行詐欺取財犯罪，竟基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於95年10月27日起至11月18日止
    之某時，在不詳地點，將其向台北富邦商業銀行港都分行（
    下稱台北富邦銀行）所申辦帳號000000000000號帳戶及向遠
    東國際商業銀行（下稱遠東銀行）所申辦帳號000000000000
    00號帳戶（申辦日期為95年10月27日）之存摺、提款卡及密
    碼等物，以不詳代價，交予真實姓名不詳之詐欺集團成員使
    用。迨該不詳詐欺集團取得甲○○上開台北富邦銀行及遠東
    銀行帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由
    集團成員於95年11月18日21時30分許，利用個人電腦設備連
    結至網際網路，向在網路上聊天之乙○○謊稱願意與其援交
    ，惟須依指示操作提款機以辨別其是否為警察云云，致乙○
    ○信以為真而陷於錯誤，遂依指示，先於同月19日凌晨1 時
    52分許，以金融卡操作提款機之方式，將新台幣（下同）2,
    000 元匯至甲○○上揭台北富邦銀行帳戶內，再於同月20
    日以相同方式轉匯20,134元、19,983元2 筆款項至甲○○上
    開遠東銀行帳戶內。嗣因乙○○發覺遭人詐騙，而報警循線
    查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)告訴人乙○○於警詢之證述。
(二)告訴人乙○○提出之自動櫃員機明細表影本3 紙（見偵卷第
    22頁）。
(三)被告甲○○上開遠東銀行帳戶之開戶總約定書及存摺往來明
    細查詢單、遠東銀行96年1 月12日（96）遠銀文字第2 號函
    以及被告上開台北富邦銀行帳戶存摺存戶內容查詢列印資料
    及各類存款歷史對帳單各1 份、台北富邦銀行96年1 月15日
    北富港都發字第9600000600函。
(四)被告雖矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開2 帳戶
    均係遺失，伊並未提供予詐騙集團使用云云。惟查，被告於
    95年11月22日警詢時辯稱：伊約10天前搬家時遺失上開台北
    富邦銀行帳戶及遠東銀行帳戶，於95年11月20日發現上開帳
    戶遺失，於是以電話向台北富邦銀行及遠東銀行掛失金融卡
    ，於95年11月22日前往高雄銀行六合路分行欲辦理銀行業務
    時，該銀行行員告知上開富邦銀行帳戶已列為警示帳戶，伊
    又前往遠東銀行申請補發存摺及金融卡時，就遇到警方將伊
    帶回派出所製作筆錄云云（見偵卷6 頁至第7 頁），嗣於95
    年11月22日偵訊時辯稱：伊在台北保全公司上班，公司要求
    伊再開戶時伊才知道上開台北富邦銀行及遠東銀行帳戶被列
    為警示帳戶云云（見偵卷第32頁），另於95年12月7 日偵訊
    時辯稱：伊是到95年11月22日才發現遺失存摺金融卡云云（
    見偵卷第39頁），就其前揭帳戶何時發現遺失、何時知悉列
    為警示帳戶，辯解前後歧異，互核不符，是否可信，即屬有
    疑。而被告對於詐騙集團如何能夠取得其所有上開提款卡之
    密碼乙情，並無法自圓其說，其先於95年12月7 日偵訊辯稱
    ：「（檢察官問：你密碼放在何處？）我有寫在一張小紙條
    跟存摺放在一起，因為我太太要使用時候才知道密碼，她94
    年在澳門時，會匯款進去帳戶，我會去提款，她在高雄做成
    衣生意，有時會到澳門跑單幫。（檢察官問：匯錢應該不需
    要密碼？）我太太在台灣時，有時我會交代她幫我領錢」云
    云（見偵卷第39頁），嗣於96年5 月24日偵訊時，因證人即
    被告之妻譚繼軍證稱未曾幫被告領錢等語（見偵卷第80頁）
    ，被告旋又改稱係其女友李美惠從澳門匯錢至上開富邦帳戶
    云云（見偵卷第81頁），惟比對被告上開台北富邦銀行帳戶
    之歷史對帳單（見偵卷第62頁至64頁），並無李美惠境外匯
    款之資料，則依上等情，堪認被告供稱係其妻或女友需領錢
    才將密碼及存摺放一起之辯詞，顯不實在，要難採信。而自
    詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所
    得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭
    竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使
    用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失
    止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等
    向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能
    遭帳戶所有人自行提領或掛失止付而無法提領，則渠等大費
    周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，
    卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪
    之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警、掛
    失止付或自行提領帳戶內金額，以確定渠等能自由使用該帳
    戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，而此等確信，
    在該帳戶係拾得、竊得或其他未經同意而使用他人帳戶之情
    形，實無可能發生。本件詐騙集團成員既騙取被害人將款項
    匯入被告上開帳戶內，事後復順利提領，顯然對於提領前，
    該帳戶不致遭被告掛失止付乙節，胸有成竹，倘上開帳戶並
    非被告所提供，該詐騙集團何能如此從容自信，準此，堪認
    被告上開2 帳戶均係被告提供予本案詐騙集團使用，其辯稱
    上開2 帳戶均係遺失云云，顯係卸責狡飾之詞，不足採信。
    又被告未坦白供出其提供上開2 帳戶之時間，參諸告訴人匯
    款至上開2 帳戶之時間分別為95年11月19日及20日，相隔甚
    近乙情，並本諸罪疑唯輕之法則，應認被告上開2 帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物品係同一次交付予本案不詳詐騙集團
    使用。
(五)又一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於帳戶印章
    及銀行發給之存摺、提款卡、提款密碼等物品、資料，無不
    妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫
    用為財產犯罪之工具。且個人存摺與提款卡、印章、密碼結
    合，專有性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人
    使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予不
    熟識之人任意使用。且以現在銀行開戶手續之簡便，需用者
    儘可自行申請，是苟有不熟識之人欲借用存摺使用，或甘願
    支付代價而利用他人帳戶供資金流通，一般人本於生活經驗
    及認識，應足以懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或行為人
    身份之不法目的，而與利用他人之帳戶為犯罪工具有關。按
    刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意）
    ，所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項
    定有明文。本件被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用
    ，且被告係有正常辨識能力之人，對於他人會以其提供之帳
    戶進行犯罪應有所預知，其竟將上開2 金融帳戶供人使用，
    對於他人可能持之用以犯罪之事實，自可預見而容任其發生
    ，足見被告確有幫助他人利用其上開2 帳戶犯罪之不確定故
    意，應無疑義，是被告主觀上有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，亦堪認定。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將上開台北富邦銀
    行帳戶、遠東銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，提供
    予不詳詐騙集團以詐術使告訴人陷於錯誤，而匯款至被告所
    提供之上開2 帳戶內，其單純提供帳戶存摺、提款卡及密碼
    之行為，並不能與向告訴人施以詐術之行為等同視之，且亦
    無證據證明被告有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告以前揭提供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，對於該不
    詳詐騙集團遂行之詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明，
    自應論以幫助犯，而非共同正犯。
(二)是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助共同詐欺取財罪。又被告係出於幫助犯罪之意思參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(三)爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供人頭
    帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，且本案被害人遭騙匯款之金額達4 萬餘
    元，所受損害非輕，又慮及被告犯後不僅未能坦認犯行，猶
    仍飾詞狡辯，顯然毫無悔改之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告之職業為保全員、大學畢業、經濟狀況
    小康等情形，諭知易科罰金以1 千元折算1 日。又被告本件
    犯罪行為時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，應將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)至被告所交付之前開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，雖係供
    犯罪所用之物，然既已交付本案不詳詐欺集團使用，顯已移
    轉其所有權予該集團，而非被告所有，且均非違禁物，亦無
    證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同
    之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併
    為沒收之宣告（最高法院88年度台上字第6234號判決參照）
    ，是爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     3    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
