【裁判字號】    97,審訴,1080
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1468
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑捌月，
    應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用傾向，送戒治處所施以戒治，於92年11月12日停止
    處分出監，並於93年5 月28日戒治期滿執行完畢。又因施用
    毒品、竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    訴字第618 號、94年上易字第429 號判處有期徒刑10月、6
    月確定，2 者接續執行，於95年10月8 日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於
    96年12月23日上午10時許；(二)於96年12月28日上午8 時許；
    分別在高雄縣路竹鄉○○村○○路262 號住處，以將海洛因
    加水稀釋注入注射針筒內施打在手臂之方式，各施用海洛因
    1 次。分別經警於96年12月23日21時許、96年12月28日14時
    30 分 許採其尿液送檢驗，發現有海洛因代謝後嗎啡、可待
    因之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
