【裁判字號】    97,訴,492
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林鴻駿律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於97年3 月28日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「又犯非法由自動付款設備
取財罪」更正為「又連續犯非法由自動付款設備取財罪」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、經查，本件原判決之原本與正本之事實欄內已詳細記載被告
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意而連續非法由自
    動付款設備取得他人財物之事實，且於理由欄內說明被告多
    次非法由自動付款設備取財罪犯行均係時間相近，所犯均為
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，復於據上論斷欄引用修正前刑法第56條，刑法第339 條
    之2 第1 項之規定，揆諸前開說明，本件主文欄就被告犯非
    法由自動付款設備取財罪部分，雖未記載「連續」二字，顯
    屬漏繕，應不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，
    自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          刑事第十一庭  法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
