【裁判字號】    96,簡,4921
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第407 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告曾於民國（下同）95年間，因詐欺案件經本院以95
    年度簡字第2897號判處有期徒刑3 月確定，於95年12月21日
    執行完畢，翌日出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當方式獲取財物，
    而貪圖私欲竊取鐵條，侵害他人財產安全，行為實有不當，
    惟念其犯後坦承犯行，且竊得之鐵條價值僅新台幣1,300 元
    ，並已發還被害人，及被告曾有竊盜前科、本案犯罪情節、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
