【裁判字號】    97,審聲,825
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第189
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零零玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；再
    按，甲基安非他命係第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款定有明文，並禁止持有、施用，自屬違禁物無
    訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品
    之傾向，以96年度毒偵字第9918號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送
    驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.00
    9 公克），有高雄市立凱旋醫院民國96年12月21日高市凱醫
    驗字第5763號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，因此，本
    件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
