【裁判字號】    97,補,525
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第525號
原      告  甲○○
                      樓
原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新台幣740,000 元，應繳裁判費新台幣
    8,040 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，尚
    應補繳新台幣7,040 元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
