【裁判字號】    97,審救,33
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第33號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  薛政宏律師
相  對  人  高雄市公共汽車管理處
法定代理人  乙○○
聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    此有聲請人所提出之審查表、財政部高雄市國稅局財產歸屬
    資料清單、95年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽。
    又經本院依職權調閱聲請人財產所得資料顯示，聲請人民國
    94、95年度分別有所得收入新臺幣（下同）614,574 元、57
    1,723 元，此外別無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表1 份在卷可證，惟聲請人業於96年6 月25日遭相對
    人解僱，而無薪資收入，是聲請人稱其無資力支出本件訴訟
    費用，堪予採信。另聲請人對相對人提起確認僱傭關係存在
    事件，依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並
    非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規
    定之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
