【裁判字號】    97,審交易,69
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
22號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○考領有職業大貨車駕駛執照，於民國97年1 月6 日21
    時許，駕駛車牌號碼5096-GR 號自用小客車，沿高雄縣美濃
    鎮○○路內側車道由東往西方向行駛，行至該路219 號自宅
    前時，本應注意汽車在同向二車道以上之道路，於變換車道
    時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候晴、
    夜間有照明、路面乾燥無缺陷或其他障礙物、視距良好，且
    依其知識能力又無不能注意之情形，竟疏未注意，於行至上
    開地點貿然變換車道右轉欲駛入自宅騎樓，適有鍾炫德騎乘
    車牌號碼L95-220 號重型機車、同向沿泰安路外側車道緊隨
    在後亦行至該處，致鍾炫德騎乘之機車左側車身與甲○○所
    駕駛之自用小客右前保險桿發生碰撞，使鍾炫德人車倒地後
    受有腹部鈍挫傷、骨岔骨折、雙側脛腓骨骨折、雙側股骨骨
    折、右側氣胸、輸尿管外傷、低血容休克之傷害，經送醫急
    救，仍於97年1 月7 日18時10分許，傷重不治死亡。甲○○
    於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關或人員未發覺其犯罪前
    ，即主動打電話報案，並向據報前往現場處理之高雄縣政府
    警察局交通警察隊旗山分隊警員王國華坦承肇事，並表明願
    接受裁判之意而自首。
二、案經鍾炫德之祖父乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理坦承不諱，核與證人即被害
    人鍾炫德之祖父乙○○於警詢證述情節相符，並有道路交通
    事現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車禍現場照片
    、長庚紀念醫院診斷證明書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官相驗屍體證明書及檢驗報告書在卷可稽。本案事證明確，
    被告上開過失致人於死犯行，堪予認定，應依論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關或人員未發覺其犯
    罪前，即主動打電話報案，並向據報前往現場處理之高雄縣
    政府警察局交通警察隊旗山分隊警員王國華坦承肇事，並表
    明願接受裁判之意，有上開交通事件職務報告書在卷可稽，
    堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。本院審酌被告駕車本應遵守交通規則謹慎駕駛，竟疏未注
    意，疏未讓直行車先行而肇事，致被害人鍾炫德遭撞擊人車
    倒地後傷重不治死亡，確屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，業與被害人家屬達成和解，並付清全部賠償款項等
    情，有高雄縣美濃鎮調解委員會調解書及收據（見院卷第
    26-2 7頁）附卷可稽，足見其悔悟之意，被害人家屬乙○○
    亦表明不再追究，願意原諒被告（見院卷第19頁）等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可佐，肇事後業與被害人家屬達成和解，盡力彌補家
    屬痛失至親之損害，悔意甚深，本院認其經此次科刑教訓後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，是認前揭宣告刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
