【裁判字號】    97,審簡,1766
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充更正：「被告乙○○
    前因施用第一、二級毒品案件，經本院分別以91年度訴字第
    3724 號 、94年度訴字第4346號分別判處應執行刑有期徒刑
    10月、8 月確定，二案接續執行，並於民國95年12月18日縮
    刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    之關係，應論以共同正犯。被告乙○○有上開之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其有期徒刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告乙○○，有毒品等犯罪前科（見前開前案紀錄
    表），素行不佳，詎不知悔改，不思以正當途逕賺取生活所
    需，與被告甲○○共同行竊他人財物，欲變賣花用，行為實
    屬不該，本不宜輕縱，惟念其等所竊之物價值為新台幣（下
    同）2,000 元，且業經被害人領回，被害人實際所受損害已
    降至最低等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知以1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
