【裁判字號】    97,審簡,1759
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公布，並均
    自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比
    較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，
      雖修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件被告
      為故意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之
      處，自不生比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用
      現行、有效之裁判時法論處。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度
    訴字1908號判決分別判處有期徒刑5 年6 月、6 月，應執行
    有期徒刑5 年10月，於上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以
    85年度上訴字第1682號判決駁回上訴而確定，經發監執行，
    於89年1 月6 日假釋並付保護管束出監，並於91年5 月7 日
    保護管束期滿且假釋未被撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力
    壯，不圖以正當工作賺取金錢，竟思不勞而獲向被害人行騙
    ，使其受有新台幣4 萬元損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪
    在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    452 條，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
