【裁判字號】    96,交簡,3687
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第25679 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將「致鍾平皆受有胸部挫傷、右大
    腿挫傷與左膝擦傷等傷害」之記載，補充更正為「致鍾平皆
    受有胸部挫傷、左大腿挫傷與右膝擦傷等傷害（所涉過失傷
    害部分，另為不受理判決）」；證據部分補充記載「道路交
    通事故現場圖」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97年1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定
    之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1項
    但書之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應
    適用行為時之法律處罰。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前
    因酒醉駕車案件，經本院以96年度交簡字第3644號判決判處
    有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟不知警惕，再為本件犯行，量刑本應從重，惟考量其
    犯後尚知坦承犯行，復與被害人鍾平皆達成和解，有本院97
    年4 月24日訊問筆錄在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
