【裁判字號】    97,審簡,1587
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第8967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子、斧頭、老虎鉗、鐵鉗、鐵條
各壹支、鋸子貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月19日下午2
    時40分許，攜帶其所有客觀上足以威脅人之生命、身體，足
    以為兇器之螺絲起子、斧頭、老虎鉗、鐵鉗、鐵條各1 支、
    鋸子2 支等工具，至高雄市○○區○○路165 巷旁海巡署安
    檢站旁鐵棚，並持上開老虎鉗、螺絲起子，將海軍陸戰隊隊
    員甲○○所管理之鋁條13支（價值新台幣1500元）拆下而竊
    取之。於同日下午3 時35分許，得手後正欲離去之際，為警
    當場查獲，並扣得上開鋁條及作案工具1 批，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢、偵查中之供述。
(二)告訴人甲○○於警詢中之證述。
(三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、照片6張。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之螺絲起子、斧頭、老虎鉗、鐵鉗、鐵條各
    1 支、鋸子2 支，均屬金屬製品，為質地堅硬之物，如持以
    揮打客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅，而具有
    危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之加重竊盜罪。至扣案之螺絲起子、斧頭、老虎
    鉗、鐵鉗、鐵條各1 支、鋸子2 支等工具，係被告犯本件竊
    盜罪所用或預備之物，且既為被告所持用，應屬被告所有，
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
