【裁判字號】    97,簡,892
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵緝字第3249號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不依通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘有甲基安非他命之玻璃球管壹
支、塑膠吸管壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 至7 行之前科事實更正為「復因施用毒
    品、竊盜案件，經臺灣高等法院高雄高分院以91年度上訴字
    第1149號、本院91年度簡上字第102 號判決分別判處有期徒
    刑10月、4 月確定，並經本院92年度聲字第1171號裁定應執
    行有期徒刑1 年確定；嗣又因施用毒品案件，經本院以92年
    度訴字第463 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開罪刑
    接續執行，於94年9 月12日縮刑期滿執行完畢」；第8 行之
    事實更正為「並扣得殘有甲基安非他命之玻璃球管1 支、塑
    膠吸管1 支」；另證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告2 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之扣案之玻璃球管1 個、塑膠吸管1 支，經送請高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈毒品甲基安非他命
    陽性反應，此有上開醫院檢驗報告2 紙附卷可稽（見本院96
    易3125號卷第29、30頁），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
