【裁判字號】    96,附民,49
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第49號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因本院95年度易字第2090號背信案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴之聲明及事實、理由均詳如附件刑事附帶民事起訴
    狀（被告丁○○部分業經撤回起訴），被告乙○○、丙○○
    則堅決否認有何背信之行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段已有明定。本件被告乙○○、丁○○被訴背信之
    刑事案件，經本院於民國97年4 月30日判決無罪在案，揆諸
    前開說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請失所附麗
    ，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
