【裁判字號】    97,審交易,137
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第25679 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年9 月3
    日17時許，在高雄縣鳳山市○○街工地飲用金門高樑酒約60
    0 CC後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於約同
    日18時25分許，騎乘車牌號碼OOT-025 號機車自該處出發，
    行經鳳山市○○○街與鳳甲一街口處，因不勝酒力而行車不
    穩，與告訴人乙○○所駕駛車牌號碼GQT-537 號重機車發生
    碰撞（毀損部分未據告訴），致乙○○受有胸部挫傷、左大
    腿（聲請書誤載為右大腿）挫傷與右膝（聲請書誤載為左膝
    ）擦傷等傷害。嗣經警方到場處理，對其施以酒精檢測，發
    現其呼氣中酒精濃度高達每公升1.09毫克（所涉不能安全駕
    駛部分，另行簡易判決處刑）。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成調解，被告並業已賠償告訴人新台幣30,000元，另
    告訴人並撤回本件告訴，此有本院訊問筆錄、撤回告訴狀各
    1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
