【裁判字號】    97,聲減,1427
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第415 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示竊盜等參罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等3 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯上開3 罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑（其中附表編號2 、3 所示
    之罪曾經本院定應執行刑10月確定）。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收等從刑不在減刑範圍以內
    ，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
