【裁判字號】    97,審簡,1751
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「判決有期徒刑
    確定」補充更改為「分別判處有期徒刑2 月、3 月、3 月確
    定，並經臺灣高雄地方法院以97年度審聲字第4843號裁定應
    執行有期徒刑7 月確定，惟未構成累犯」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前有上
    述施用毒品之不良素行，經送觀察勒戒後仍再犯本件施用毒
    品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知
    以新台幣1,000 元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
