【裁判字號】    94,重家訴,14
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            94年度重家訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人即被告乙○○、丙○○間請求損害賠償等事件
，上訴人對於中華民國97年4 月8 日本院第一審判決，提起上訴
。查本件被告不服上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟玖佰參
拾肆萬玖仟參佰陸拾陸元，應繳第二審裁判費為新臺幣貳拾柒萬
參仟肆佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2項 前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
