【裁判字號】    96,重訴,114
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第114號
聲請人即被告  乙○○
聲請人即選任辯護人  郭寶蓮律師
聲請人即被告  甲○○
選任辯護人  陳靜娟律師
            張賜龍律師
            郭家駿律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件（96年度重訴字第114 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告乙○○、甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、
第2 項販賣第一級、第二級毒品罪，前於96年12月21日，經本院
認為所犯罪嫌最輕本刑分別為無期徒刑及七年以上有期徒刑，且
罪嫌重大，有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審
判及執行，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款裁定
羈押並禁止接見通信。而於97年3 月21日起延長羈押2 月。被告
甲○○經本院審理後，雖已於97年4 月25日辯論終結，並定於同
年5 月9 日上午10時宣判，而無勾串證人之虞，乃經本院於97年
4 月25日辯論終結後，由合議庭當庭裁定解除禁止接見通訊，惟
其所犯販賣第一級、第二級毒品罪嫌仍屬重大，且在甲○○車上
查獲之海洛因數量甚鉅，自仍有羈押之必要。被告甲○○之羈押
原因依然存在，不能因具保而使之消滅，被告甲○○聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回。又被告乙○○於97年4 月25日業
因另案借提執行有期徒刑6 月，有執行指揮書副本在卷可稽，已
非本案羈押中之被告，乙○○本人及其選任辯護人向本院聲請停
止羈押亦無從准許，應予駁回。為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國清
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中  華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
