【裁判字號】    97,審撤緩,38
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第984號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院於
    民國96年6 月25日以96年度簡字第3475號判決判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，緩
    刑期內付保護管束，於同年8 月27日確定在案。茲該受刑人
    未按規定指定期間內完成100 小時義務勞務及保護管束之執
    行，有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之情
    形，是認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院於96年
    6 月25日以96年度簡字第3475號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2
    年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，緩刑期內付保護
    管束，於同年8 月27日確定在案，有上開刑事簡易判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本件受刑人經臺
    灣高雄地方法院檢察署屢次合法通知應於96年12月11日、97
    年1 月29日、同年2 月26日、同年4 月8 日報到保護管束，
    惟受刑人均未於指定之時間報到，亦未履行義務勞務，此有
    臺灣高雄地方法院檢察署函、執行保護管束通知書、執行保
    護管束情況訪視報告表、送達回證、臺灣高雄地方法院檢察
    署觀護人室辦理緩刑附帶義務勞務處遇報告書在卷足佐，是
    受刑人於受緩刑之宣告後，竟未履行前開緩刑所附之負擔，
    其違反情節重大，顯未知悔悟，本院認受刑人原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
