【裁判字號】    97,上訴,766
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第766號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第5508號中華民國97年1 月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣地方法院檢察署96年度毒偵字第9773號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即97年2 月26日）前之97年2 月21日提出上訴書狀，然上
    訴書狀僅泛指不服原判決，並未具體敘述原審判決有何違背
    法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」被告上訴後，未於上訴期間屆滿後之20日內補提
    上訴理由書，經原審於97年3 月25日裁定命被告應於裁定送
    達後7 日內補提上訴理由書，惟被告於97年4 月3 日收受補
    正裁定後7 日內，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
    2 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
