【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、四、五、六之犯罪，視為減刑後；與附
表編號一、二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
伍年，禠奪公權捌年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等陸罪，經臺灣屏東地方法院及本院判
處如附表所示之刑確定，並經另定其應執行刑在案，執行後現假
釋在外。茲檢察官以附表所示編號三、四、五、六之罪業經視為
減刑，聲請與附表編號一、二所列不應減刑之罪所處之刑，定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第8
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
