【裁判字號】    97,上訴,58
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度上訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  曾慶雲律師
            陳惠美律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）前經本院認為犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於
    民國97年2 月5 日執行羈押。被告於本院97年4 月16日審理
    時以言詞聲請具保停止羈押。
二、惟查，被告因涉犯上開罪嫌，經檢察官提起公訴後，經原審
    法院以被告犯6 個販賣第一級毒品罪及1 個販賣第一級毒品
    未遂罪，分別判處6 個無期徒刑及有期徒刑24年，足認被告
    涉犯上開罪嫌確屬重大，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，經本院審理後，認本件羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
