【裁判字號】    97,聲減,148
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第148號
聲  請  人  甲○○
受  刑  人
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因聲請案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
 一、聲請意旨如附件聲請書所載。
 二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
     規定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期
     徒刑減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其
     刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
     行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
     減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定
     聲請裁定減刑」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定
     尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請
     最後審理事實之法院裁定之」、「本條例自中華民國96
     年7 月16日施行」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、
     第8 條第1 項、第16條分別定有明文。從而，依該條例應
     減刑之案件，於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決
     確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯
     即可聲請法院裁定減刑。質言之，是否已經執行完畢，應
     以96年7 月16日（中華民國96年罪犯減刑條例施行時）是
     否已經執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定時
     為準。否則在該條例施行之日如尚未執行或執行未畢，因
     疏未聲請裁定減刑，致執行期滿，仍應認為符合上開尚未
     執行或執行未畢之規定，依嗣後之聲請裁定予以減刑。否
     則將使應予減刑之罪僅因遲誤聲請減刑而轉換為不予減刑
     ，立法本旨顯非如是。（最高法院81年台抗字第169 號裁
     定參照）。
 三、查本件聲請人甲○○於91年10月22下午2 時許，因施用海
     洛因及安非他命各1 次，業經臺灣屏東地方法院於92年4
     月22日以92年度訴字第41號分別判處有期徒刑10月及3 月
     應執行有期徒刑1 年，並經本院於92年7 月23日以92年度
     上訴字第1005號判決上訴駁回確定在案，此有本院92年度
     上訴字第1005號判決書在卷可按，而聲請人上開2 罪有期
     徒刑已於94年1 月8 日執行完畢，此有台灣屏東地方法院
     檢察署檢察官執行指揮書（92年執穆字第2080之號）在卷
     可按，故依上開最高法院判決說明，自難再依96年罪犯減
     刑條例之規定予以減刑。
 四、綜上所述，聲請人向本院提出聲請之上開減刑之案件，不
     合於減刑要件，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回，爰
     裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品海洛因部分，如不服本裁定應於送達後5 日內向
本院提出抗告狀。
施用第二級毒品安非他命部不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
