【裁判字號】    97,抗,235
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第235號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年3 月28日裁定（97年度聲減字第1433號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審認被告於95年3 月31日前某日違反
    商標法，其犯罪時間在96年4 月24日前，合於減刑條例，予
    以減刑拘役15日。但查本案先經原審法院以95年度簡字第69
    99號判決判處拘役30日，被告提起上訴，經原審法院合議庭
    以96年度簡上字第23號撤銷原判決，改判被告無罪，再經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官提起上訴，經本院以96年度上
    易字第526 號駁回上訴確定。本案被告既經判決無罪確定，
    自無法適用減刑條例云云。
二、本院經核原審法院95年度簡字第6999號、96年度簡上字第23
    號及本院96年度上易字第526 號判決，認抗告意旨無訛。本
    件抗告有理由，爰由本院撤銷原裁定，發回原審法院更為裁
    判。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  高惠珠
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
