【裁判字號】    97,交上訴,36
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院97年度交訴
字第6 號中華民國97年2 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第29323 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，處拘役30日，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算一日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
    逃逸，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    一日，於民國97年4 月10日具狀提起上訴。惟其上訴理由狀
    僅略謂「上訴人與配偶離異，須扶養小還，於發生車禍後，
    已與被害人達成和解（過失傷害部分另案審理），上訴人深
    知悔改，現在又無工作，還必須負起養家責任，請能夠從輕
    量刑」等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正」，係指
    上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言
    之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正
    ，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間
    先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不
    適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院
    可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告甲
    ○○上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之
    20日內（上訴人於97年3 月5 日親自收受判決加計4 日在途
    期間，上訴期間於97年3 月19日屆滿），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
本判決服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，不得
上訴。
肇事逃逸部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
