【裁判字號】    97,交抗,181
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第181號
抗告人即
受處分人    甲○○○
                      號
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年3 月14日裁定（97年度交聲字第455 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日
    內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交
    通法庭；道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第13條分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○○因酒後駕駛機車，違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定，經主管機關之
    交通部公路總局高雄區監理所裁決處分，裁決書（高監營裁
    字第裁80-N00000000號）於民國97年1 月21日送達抗告人收
    受，有交通部公路總局高雄區監理所送達證書在卷可稽（見
    移送卷第3 頁）。而受處分人之住居所地既在高雄縣，依司
    法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1
    款第1 目之規定，不須加計在途期間，故受處分人如欲聲明
    異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於97年2 月10日
    以前提出，因97年2 月10日、11日為國定假日，故受處分人
    至遲應於97年2 月12日以前提出異議。惟受處分人遲至97年
    2 月18日始具狀向原處分機關提出聲明異議，並於同年月25
    日由交通部公路總局高雄區監理所轉呈原審法院，此有受處
    分人聲明異議狀之交通部公路總局高雄區監理所收狀章附卷
    為憑（見移送卷第6 頁）。是受處分人顯已逾20日之法定不
    變期間始行提出異議。原審法院以抗告人即受處分人之聲明
    異議不合法，為駁回之裁定，於法並無違誤。抗告意旨執此
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
