【裁判字號】    97,上易,314
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度易字第3329號中華民國97年2 月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第7705號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以毒品危害防制條第10條
    第2 項施用第二級毒品罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以新台幣1000元折算一日，於民國97年3 月27日具狀提起
    上訴。惟其上訴理由狀僅略謂「被告於96年7 月底8 月初某
    日，因精神頗為不振，而當時需要熬夜工作，為提振精神，
    未深思熟慮即吸食以前留存之少許甲基安非他命，致誤罹刑
    章，被告頗為後侮，原審就本件判處被告有期徒刑6 月，顯
    然過重」等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，
    其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情
    形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正」，係
    指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換
    言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即
    不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法
    院可命補正之事項，即毋庸先命補正。準此，上訴人即被告
    甲○○之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日內（判決書於97年3 月17日寄存送達，於同年月27
    日發生送達效力，上訴期間於97年4 月6 日屆滿），亦未補
    提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
