【裁判字號】    97,聲,696
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因肅清煙毒條例等柒罪，其中附表編號1 、2 、3 、4 、
5 視為減刑後分別處如附表所示之刑，與不應減刑附表編號6 、
7所示之刑應執行有期徒刑拾伍年貳月。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於附表編號1 時間因施用海洛因
    ，臺灣屏東地方法院於82年12月15日判處附表編號1 所示之
    有期徒刑，並已於83年8 月16日確定。又於附表編號2 、3
    時間因施用麻醉藥品及海洛因，分別經臺灣屏東地方法院於
    83年7 月26日判處如附表編號2 、3 所示之有期徒刑，並均
    於83年8 月29日確定在案。又於附表編號3 、4 所示時間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例罪及違反藥事法罪，經臺灣屏東
    地方法院於83年6 月22日分別判處附表編號4 、5 所示之有
    期徒刑，並均於83年8 月8 日確定在案。又於附表編號6 時
    間因販賣麻醉藥品罪，經本院於83年11月29日判處附表編號
    6 所示之有期徒刑，並於84年6 月14日判決確定在案。又於
    附表編號7 所示之時間因販賣海洛因罪，經本院判處附表編
    號7 之有期徒刑，並已於84年11月21日確定在案。又被告所
    犯上開附表編號1 至7 之7 罪，經臺灣高等法院高雄分院檢
    察署檢察官聲請定應執行刑，業經本院於85年7 月9 日以85
    年度聲字第272 號裁定應執行有期徒刑17年6 月確定在案，
    此有本院85年度聲字第272 號裁定書及臺灣高雄地方法院檢
    察署執行指揮書（83年度執莊字第544 號）在卷可按。另受
    刑人甲○○已於91年11月4 日假釋出監，此有台灣屏東監獄
    受刑人身分簿假釋出獄減刑受刑人名冊及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。而依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項規定: 假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。因此，
    被告所犯上開附表編號1 、2 、3 、4 、5 之罪，均合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    均視為已減刑為附表編號1 、2 、3 、4 、5 之有期徒刑。
    茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中聲請上開視為減刑之5罪
    與不應減刑附表編號6 、7 所示之刑，定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、8 款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
