【裁判字號】    97,聲再,63
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第63號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上訴字第2113號中
華民國97年1 月2 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署95年度撤緩偵字第267 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
