【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第19號
聲  請  人  樺錦有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部高雄關稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊訴請相對人國家賠償，因伊長期失業，生
    活困難，來貨又悉遭相對人沒入，實無資力支出訴訟費用。
    又本案訴訟關鍵在於相對人依據財政部民國92年1 月2 日台
    財關字第0910073272號令牴觸法律而無效，相對人據為實施
    沒入處分，即非合法，伊必有勝訴之望。為此，依民事訴訟
    法第107 條之規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111 條定有明文。是當事人在第一審法院
    已受准予訴訟救助之裁定，依上開規定，自得暫免第二審裁
    判費之繳納。本件聲請人就本案訴訟起訴時於第一審已聲請
    訴訟救助，經台灣高雄地方法院於95年7 月13日以95年度救
    字第12號裁定准予訴訟救助確定在案，此有該卷證可稽，則
    該准予訴訟救助之裁定，效力自應及於上訴。從而，聲請人
    對於第一審判決不服提起上訴，自得暫免第二審裁判費之繳
    納，而無庸再行聲請訴訟救助，是聲請人為本件聲請，即無
    必要，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
