【裁判字號】    97,聲減,281
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第281號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第251 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜二罪聲請減刑，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等二罪，經判處如附
    表所列之刑，並經定應執行有期徒刑9 月確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯竊
    盜等二罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並其定應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
