【裁判字號】    97,聲再,56
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第56號
聲 請 人    甲○○
受判決人
上列聲請人因聲請再審案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以:
 1、被告（聲請人）前於96年8 月17日因不服鈞院所轄高雄地方
    法院96年度訴字第1730號判決於法定期間內提出上訴狀，亦
    由高雄地方法院轉呈鈞院。
 2、鈞院於96年9 月26日自台東監獄東成分監借提被告至鈞院就
    本件之上訴行準備程序因被告於前述之準備程序時已清楚明
    白的向本件承審之受命法官表達就本件上訴的要旨等。此外
    鈞院於96年10月18日行審判程序時因被告本身的經歷及犯次
    係為再犯，對自由心證權量刑判刑與法律之法規，不甚瞭解
    ，故而在前述之審判程序庭上聽取尊鈞長之建議，而同意撤
    回上訴。
 3、鈞院於上述之審判庭期，因上訴人即被告接受鈞長之建議而
    同意撤回上訴，亦於當日解還至台東監獄東成分監執行。奈
    因事後被告詳問曾有此經歷及同情形之人後，知悉他們的判
    決與被告判決大致相同，惟因他們屬於延續性慣犯或集多罰
    之集合罪犯，且後者與上訴人即被告屬同情形之人判決亦被
    以集合犯論以一罪。
 4、為此爰依刑事訴訟法第420第1項第6款規定聲請再審云云。
二、惟按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426
    條第1 項定有明文。經查本件聲請人因犯施用海洛因罪，經
    臺灣高雄地方法院於96年7 月31日以96年度訴字第1730號判
    處「甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑8 月，如易科罰金
    ，以新台幣1000元折算1 日；減為有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新台幣1000折算壹日。」並已96年10月18日向本院撤
    回上訴，業據聲請人再審聲請狀載甚明，並有臺灣高雄地方
    法院96年度訴字第1730號判決書及台灣高等法院被告全案紀
    錄表可按，本院既未對聲請人上開被訴毒品罪判決，聲請人
    向本院提起再審其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
