【裁判字號】    97,聲,594
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第594號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  民國53.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○殺人等貳罪，附表編罪1 、2 視為減刑，應執行有期徒刑
柒年柒月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國83年3 月15日因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例，復於84年9 月27日殺人罪，經本院分別
    判處有期徒刑1 年及15年；褫奪公權10年，應執行有期徒刑
    15年6 月褫奪公權10年，並已於85年6 月17日確定在案，此
    有本院85年度上重訴字第10號判決書、臺灣高雄地方法院檢
    察署執行指揮書（臺灣高雄地方法院檢察署85年度執字第55
    號）在卷可按。另受刑人甲○○已於92年2 月13日假釋出監
    ，此亦有台灣明德外役監獄受刑人身分簿釋出獄減刑受刑人
    名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假釋中之人犯
    ，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無
    庸聲請裁定減刑。因此，其中被告所犯上開違反槍砲彈藥刀
    械管制條例部分（附表編號2） ，固合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，視為已減刑為有
    期徒刑6 月（附表編號2） 。另其所犯殺人罪部分已合於自
    首要件，依同條例第6 條之規定，亦得適用視為減刑之規定
    （附表編號1） 。茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中聲請上
    開2 罪定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
