【裁判字號】    97,聲,697
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第697號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
                      號
                    現於台灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因聲請更定執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、 第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即受刑人（下稱聲請人）前於84
    、85年間因犯殺人未遂、槍砲、煙毒等罪，皆經由本院判刑
    確定在案，並於85年11月23日起入監服刑至今，依法應由最
    後判決之法院即本院裁定合併執行云云。
三、經查，聲請人因犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年上重更二字第44號判處有期徒刑15年確定；又因偽造文書
    經台灣高雄地方法院以95年度簡字第4910號判處有期徒刑4
    月，已減刑為有期徒刑2 月確定，固有台灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可稽，但依上開刑事訴訟法第477 條第1 項
    之規定，聲請定受刑人之執行刑為檢察官之職權，則自應由
    『該管檢察官』依其業務職責審核、認定後聲請之，倘檢察
    官未及聲請，則依刑事訴訟法第477 條第2 項之規定，亦可
    由受刑人或其法定代理人、配偶，『請求檢察官聲請』之。
    從而聲請人逕行向本院聲請更定其應執行刑，於法不合且無
    從受理，應予駁回（按本件已由檢察官向本院聲請定執行刑
    ，並由本院以97年度聲字第592 號裁定在案）。爰依刑事訴
    訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長    法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
