【裁判字號】    97,上訴,765
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第765號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第63號中華民國97年2 月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第9353號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。
二、查本件上訴人設籍在高雄縣岡山鎮○○里○○路129 巷1 號
    ，此有個人基本資料結果在卷可按（原審卷49頁），而原審
    判決書業於民國97年2 月25日寄存送達，此有送達證書在卷
    可按（原審卷47頁）及寄存送達期間（10日），本件判決送
    達於97年3 月6 日生效，故本件上訴期間應至97年3 月20日
    期滿（被告住高雄縣，加計在途期間4 日）。惟被告竟遲至
    97 年3月31日始提起上訴，此有刑事聲明上訴狀在卷可按，
    已逾上訴期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
