【裁判字號】    97,再易,8
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再易字第8號
    再審原告    乙○○
    再審被告    甲○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，再審原告對於民國93年11月
24日本院92年度上易字第323 號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第496 條第1 項第7 款規定，為判決基礎之證
    物係偽造或變造者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不
    服；第2 項規定，前項第7 款至第10款情形，以宣告有罪之
    判決或處罰鍰之裁定已確定，或因證據不足以外之理由，而
    不能為有罪之確定判決或罰鍰之確定裁定者為限，得提起再
    審之訴。又同法第500 條第1 項規定，再審之訴，應於30日
    之不變期間內提起；第2 項前段規定，前項期間，自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。同法第501 條第
    1 項第4 款規定，再審之訴，應於訴狀表明再審理由及「關
    於再審理由並遵守不變期間」之證據。
二、經查，本院92年度上易字第323 號判決，依法不得上訴第三
    審，於93年11月24日判決時即已確定。再審原告於97年4 月
    17日提起本件再審時，已逾30日之再審期間，而未於再審起
    訴狀表明再審理由發生或知悉在後之事由。又再審原告主張
    本院原確定判決有民事訴訟法第496 條第1 項第7 款之再審
    事由，惟並未依同條第2 項規定提出為判決基礎之證物係偽
    造或變造之確定判決以為證明，亦與同法第501 條第1 項第
    4 款之規定不符。是再審原告之訴不合再審程式，其再審之
    訴不合法，應依同法第502 條規定，以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502 條、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
