【裁判字號】    97,聲減更,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，經本院於中華民國96年9
月12日以96年度聲減字第1026號裁定減刑及定應執行刑後，聲請
人就原裁定關於定應執行刑部分不服，提起抗告，由臺灣高等法
院臺中分院於97年2 月29日以96年度抗字第957 號裁定將原裁定
關於定應執行刑部分撤銷發回，本院就此部分更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、3 所列之
    罪，雖不符合減刑之規定，仍應與如附表編號2 所列之罪減
    得之刑定其應執行之刑。
二、按數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所
    犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第
    二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一
    罪裁判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁
    判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其
    執行刑（最高法院29年抗字第62號判例意旨參照）。查本件
    受刑人所犯如附表編號1 所列之罪，係於民國91年3 月21日
    經最高法院判決確定；所犯如附表編號3 所列之罪，犯罪日
    期為91年1 月2 日；所犯如附表編號2 所列之罪，犯罪日期
    為91年12月初某日，故受刑人犯如附表編號3 所列之罪時，
    如附表編號1 所列之罪裁判尚未確定，其犯如附表編號2 所
    列之罪時，已在如附表編號1 所列之罪裁判確定之後，依照
    前揭說明，如附表編號2 所列之罪對於如附表編號1 、3 所
    列之罪，不得謂為裁判確定前所犯之數罪，自不能就如附表
    編號2 所列之罪減得之刑與其餘二罪之宣告刑定其應執行之
    刑。而儘管如附表編號1 、3 所列二罪合於數罪併罰定執行
    刑之要件，其犯罪事實最後判決之法院均為臺灣高等法院高
    雄分院，是本院亦無從單就該二罪之宣告刑定其應執行之刑
    。綜上說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
