【裁判字號】    97,苗簡,133
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        97年度苗簡字第133號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬肆仟貳佰玖拾壹元，及其中新臺
幣貳拾壹萬肆仟柒佰零玖元，自民國九十五年五月二十三日起至
清償日止，按年利率百分之十九點六九計算之利息，暨按上開利
息加計百分之十之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年1 月12日向訴外人富邦商業銀行
    股份有限公司（現為台北富邦商業銀行股份有限公司）申請
    信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，惟被告應於
    當期繳款截止日前繳納帳款，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，未清償部分則依年利率19.69 ％計付循環利息，倘
    逾期未清償，即喪失期限利益，債務全部視為到期，未清償
    之本金按前開利率加計循環利息，並按上開利息加計10％之
    違約金。詎被告至95年5 月22日止，尚欠本金新臺幣（下同
    ）214,709 元及利息24,179元、違約金5,403 元未清償，屢
    經催討未果，依約債務已全部視為到期。又台北富邦商業銀
    行股份有限公司業於95年7 月17日將上開債權讓與原告，為
    此原告爰依消費借貸及債權讓與法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示。
三、被告方面：被告除對支付命令提起異議外，並未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、信用卡約定條款、消費明細資料、歷史交易明細資料、債
    權讓與證明書及民眾日報公告等件為證，而被告既未到場爭
    執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
