【裁判字號】    97,苗簡,169
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第169號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟零貳拾參元，及自民國九十
六年三月六日起至民國九十六年九月四日止，按年利率百分之六
點七五五計算之利息，並自民國九十六年九月五日起至清償日止
，按年利率百分之八點八一五計算之利息，暨自民國九十六年四
月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年9 月5 日與原告訂立借據，
    向原告借得新臺幣（下同）150,000 元，借款期間至98年9
    月5 日止，兩造約定被告應按月攤還本息，利息第一年按原
    告公告定儲指數利率加碼年利率4.575 ％計算，第二年按原
    告公告定儲指數利率加碼年利率6.575 ％計算，如有遲延，
    則全部債務視為到期，應一次清償全部借款本息；逾期6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20％計付違約金。詎被告僅繳息至96年3 月5 日，尚積欠
    本金127,023 元及利息、違約金迄未清償，依兩造約定，被
    告債務已視為全部到期，為此依消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨其他約
    定事項、原告定儲指數利率變動表及催收款項呆帳全部資料
    查詢單等件為證，而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任
    何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
