【裁判字號】    97,促,3280
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第3280號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之13.
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就利息超過年息百分之二十部分之聲請駁回。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按約定利率，超過週
    年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，
    民法第205 條定有明文。經核其利率不得超過年息百分之二
    十，債權人請求百分之四十八之利息，超過部分，自屬無據
    ，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
