【裁判字號】    97,易,315
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第315號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第77
5 號），本院於中華民國97年4 月30日下午4 時許，在本院第4
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之桌上型電腦壹組、手提
    電腦壹臺、帳冊陸張、公司制度表參張，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國96年11月底起至同年12月底止，基於意圖營利
    ，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之單
    一集合性犯意，在苗栗縣頭屋鄉北坑村8 鄰北坑42號住處、
    苗栗市玉苗里宮前5 號旁鐵皮屋租屋處等處所，以桌上型電
    腦壹組、手提電腦壹臺，自「加勒比海」賭博網站下載帳號
    及密碼，再將前開賭博網站之帳號及密碼提供給賭客，由賭
    客自行利用所取得之帳號及密碼，以網際網路連線進入上開
    賭博網站等虛擬賭博場所下注簽賭，而聚集不特定之賭客與
    甲○○對賭。其賭博方式係由賭客先行向甲○○購買點（分
    ）數，每分新臺幣（下同）1 元，每次可下注100 分至5000
    分，賭客選擇下注「莊家」或「閒家」，再以各2 張撲克牌
    之總和點數大小決定輸贏，如押「莊家」贏可得0.95倍之獎
    金，如押「閒家」贏可得1 倍之獎金。
三、處罰條文：
    刑法第266條第1 項前段、第268條、第55條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  廖鳳美
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
