【裁判字號】    97,苗簡,174
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第174號
原      告  挺鈞股份有限公司
                      6樓之1.
                      統一編號.
法定代理人  葉君萍
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟伍佰參拾壹元，及自民國九
十四年十二月一日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告日前向與訴外人寶華商業銀行股份有限
    公司（下稱寶華銀行）訂立循環信用貸款契約，貸款額度新
    臺幣（下同）300,000 元，被告得憑魔力現金卡向寶華商業
    銀行或其他參加自動化服務機器跨行共用系統之自動化付款
    機器，辦理取款、轉帳支用款項，借款利率以固定利率15％
    計算，按日計息，並約定每月15日為繳款日，至少應繳納約
    定之最低應繳金額，倘違約則寶華銀行得停止被告可動用之
    額度，全部借款視為到期。詎被告未依約繳款，尚欠本金15
    5,531 元及自民國94年12月1 日起計算之利息迄未清償，依
    約本件借款視為全部到期，又寶華銀行前於95年12月27日將
    對被告之債權讓與原告，為此依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之魔力現金卡申
    請書、現金卡約定書、往來明細查詢單、債權讓與證明書及
    民眾日報公告等件為證，而被告既未到場爭執，復未提出書
    狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
