【裁判字號】    97,苗交簡,73
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            97年度苗交簡字第73號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人因過失致死案件，不服本院中華民國97年2 月21日所
為之判決（97年度苗交簡字第73號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條、第362 條規定甚明
    。並為簡易程序上訴案件所準用，刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項定有明文。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，而依民事訴訟法第138 條規定：送達不能依
    前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，同條第2 項亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因過失致死案件，經本院於97年
    2 月21日以97年度苗交簡字第73號判決判處有期徒刑4 月，
    並於97年3 月10日將判決正本送達於上訴人上開住所地，因
    未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃作送達
    通知書，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該送達處所信
    箱，並寄存在苗栗縣警察局大湖分局卓蘭分駐所，此有送達
    證書1 紙附卷可憑（參見本院97年度苗交簡字第73號刑事卷
    第14頁）。是本件判決書既係按規定以寄存送達方式對上訴
    人為送達，依上開說明，自寄存日之翌日（即97年3 月11日
    ）起算經10日始發生效力，亦即自97年3 月21日起已發生送
    達之效力，又上訴人之住所地位在苗栗縣卓蘭鎮，扣除在途
    期間2 日，是以上訴人如有不服，最遲應於97年3 月23日前
    提出上訴，始為適法。上訴人乃遲至97年4 月21日始向本院
    提出上訴狀，亦有本院收文章戳在卷可憑，本件顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無法補正，應予
    駁回。
三、應依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
