【裁判字號】    97,苗小,196
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第196號
原      告  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
                      現應送.
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬壹仟壹佰肆拾貳元，及自民國九
十五年十月二十九日至清償日止，按年利率百分之七點九四七計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國85年11月30日間邀同被告
    丙○○、丁○○為連帶保證人，向訴外人福灣企業股份有限
    公司（下稱福灣公司）辦理汽車貸款，購買車號LN-3681 號
    之福特六合汽車一部，貸款總額新臺幣（下同）594,000 元
    ，並約定貸款期限自86年1 月10日起至87年11月10日止，分
    24期，每期攤還14,685元，最末期攤還330,000 元，利息則
    按年利率7.947 ％計算，並簽訂附條件買賣契約書。詎被告
    自87年9 月10日起即未按期繳款，尚欠550,275 元，是福灣
    公司依約取回該車拍賣得款353,300 元，應扣除逾期日至契
    約到期日之利息12,878元，故被告積欠本金184,097 元，嗣
    被告陸續還款，迄今尚欠61,142元及利息未清償。又福灣公
    司業於95年10月28日將前揭債權讓與原告，為此依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示。
三、被告丙○○則以：其為保證人，且之前皆有按月還款5,000
    元，後積欠約60,000元部分已無法負擔，希望原告向被告林
    文龍本人請求；另被告乙○○、丁○○則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之分期購車申請
    書、附條件買賣契約書、債權讓與證明書、約定條款及帳款
    明細表等件為證，且為被告丙○○所不爭執，另被告乙○○
    、丁○○既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。
五、被告丙○○雖以前揭情詞置辯。惟按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告丙○○、丁○○既為連帶保證
    人，揆諸首揭說明，其與主債務人之被告乙○○自應負連帶
    清償之責，是其前開抗辯，即無理由。
六、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
七、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第78條、第436 條之20，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
               苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
