【裁判字號】    96,訴,797
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
指定辯護人  鄧雲奎律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年五月二十四日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年2 月24日將其收押，並於97年4 月2 日判決被告
應執行有期徒刑1 年2 月。而裁判後送交第2 審法院或檢察官執
行之前，其羈押期間仍算入原審法院，經本院訊問後，認上項情
形仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自97年5 月24日起延
長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   吳炳桂
                                      法  官   楊清益
                                      法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
