【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第289號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙  ○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5422號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，本院依簡式審判程
序判決如下：
    主    文
丙○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同無故侵入建築物，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同無故侵入建築物，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○於民國96年11月16日上午8 時，騎乘車牌號碼PQC- 040
    號重型機車搭載丙○○至甲○○所管理位在苗栗縣頭份鎮蘆
    竹里172 號已歇業之「電能應用科技公司」廠房時，因見該
    廠房有玻璃破掉之窗戶，丙○○、乙○共同基於意圖為自己
    不法所有及無故侵入他人建築物之犯意聯絡，於同日上午8
    時40分許，其2 人即未經許可，經由玻璃已破掉之窗戶，無
    故爬進該廠房內，並於廠房內撿取金屬器物，質硬而型尖，
    客觀上足以傷害人之生命、身體安全且可供兇器使用老虎鉗
    各1 支後，即持上開工具竊取該廠房內之電線約3 公斤及活
    動板手、鐵鎚、老虎鉗各一支得手，丙○○、乙○2 人於離
    去之際，因觸碰該廠房內之保全系統，為電能科技簽約之保
    全公司保全人員甲○○發覺報警前往當場查獲，並取回該遭
    竊之物品。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○及乙○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即電能科技簽約之保全公司保全人員甲○○於警詢及偵
    訊中之指述。
  (三)證人即電能科技簽約之保全公司保全人員林建璋於偵訊中之
    證述。
  (四)贓物認領保管單1 紙、查獲之現場照片20張。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項及第321 條第1 項第
    3 款之無故侵入建築物罪及攜帶凶器竊盜罪。被告丙○○及
    乙○等2 人互有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規
    定，論以共同正犯。爰審酌渠等犯罪之動機、目的均係為貪
    圖小利而臨時起意犯之，竊得之財物價值不高，且於審理中
    坦白承認犯行，態度良好，復有悔改誠意等一切情狀，分別
    就其所犯之罪，各量處如主文所示之刑罰，並依法分別定其
    易科罰金之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第41條第1 項、第306 條第1 項、第321 條第1 項第3
    款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  吳振富
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  巫  穎
附錄論罪科刑之法條全文：
刑法第306 條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
