【裁判字號】    97,聲,134
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第134號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬貳仟元後，本院九十七年度執字第
三八０一號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度苗簡字
第二四二號執行異議事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
      理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起執行異議之訴（案號97年度苗
    簡字第242 號）為由，聲請裁定停止本院97年度執字第3801
    號執行事件之強制執行。經本院調取該執行卷宗及97年度苗
    簡字第242 號執行異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。又本院97年度執字第3801號執行事件
    之執行內容係命聲請人將門牌號碼後龍鎮中和里19鄰崎頂18
    2 之8 號房屋騰空遷出返還予相對人，而該房屋96年之課稅
    現值為新台幣（下同）151700元，有房屋稅繳款書在卷（見
    97 年 度執字第3801卷）可參，本院審酌債權人即相對人對
    聲請人已查封系爭房屋所可獲得之保障，其因停止執行可能
    發生之損害等相關事項，酌定本件停止執行之供擔保金額為
    152000元。爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
