【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第88號
原      告  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      巷3號
法定代理人  丙○○
                      5號4樓.
被      告  甲○○
                      巷3號
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬陸仟貳佰壹拾捌元，及自民
國九十六年十一月十五日起至清償日止，按年利率百分之五點八
一五計算之利息，暨自民國九十六年十二月十六日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾柒萬玖仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人劉鳳英於民國93年9 月14日邀同訴外
    人宋家松為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,060,
    000 元，約定借款期間為15年（即至108 年9 月14日止），
    借款人並應按月償還本息，利息部分按原告基本放款利率8.
    1 減碼年利率3.1 ％計付，上開借款利率機動調整之，貸放
    後之加（減）碼年息，亦依原告放款利率加（減）碼標準調
    整時隨停調整；未按期清償時，並加計逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％
    計算之違約金。詎本件借款自96年11月15日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金836,218 元及利息、違約金未清償。又訴外
    人劉鳳英、宋家松分別於94年5 月13日、96年5 月1 日死亡
    。被告等3 人為其繼承人，且均未辦理拋棄繼承或限定繼承
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1
    項所示，並陳明願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、存款印
    鑑卡、放出檔明細查詢、放款往來明細表、本院97年2 月22
    日苗院燉家字第04413 號函及劉鳳英、宋林繼、宋家松之繼
    承系統表暨戶籍謄本等件為證；又依原告提出之繼承系統表
    及戶籍謄本所示，劉鳳英之繼承人為被告己○○、甲○○及
    訴外人宋林繼，其中宋林繼於95年7 月30日死亡，其繼承人
    即為被告乙○○。另宋家松於96年5 月1 日死亡，第一順位
    繼承人為被告甲○○、及訴外人宋林繼。宋林繼早於宋家松
    死亡，故由其子即被告乙○○代位繼承其應繼分。另查，宋
    林繼死亡時，繼承人即被告乙○○固已向本院聲明拋棄繼承
    ，經本院以95年度繼字第2 號准予備查在案，惟宋家松死亡
    時，其繼承人並未向本院聲明拋棄繼承，有原告提出本院97
    年2 月20日函文為憑。按代位繼承係以自已固有之繼承權直
    接繼承祖之遺產，並非繼承父或母之權利，孫對於祖之遺產
    ，有無代位繼承之資格，自應以祖之繼承開始為標準而決定
    之，故對父或母之遺產拋棄繼承，不能即謂對祖之遺產拋棄
    代位繼承，最高法院著有87年度台上字第1556號判決可參，
    是被告乙○○代位繼承其祖父宋家松之遺產，而其僅對其父
    宋林繼之遺產拋棄繼承，尚不能謂其對宋家松之遺產已拋棄
    繼承，是被告乙○○仍為宋家松之繼承人。另被告既未到場
    爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之前開
    主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。另按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號
    判例可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1
    項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付。次按繼承人自繼承開始時，除本法
    另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；繼承
    人對於被繼承人之債務，負連帶責任；民法第1148條前段、
    第1153條第1 項亦分別定有明文。查本件借款原應由借款人
    劉鳳英與連帶保證人宋家松負連帶清償之責。而被告己○○
    、甲○○為借款人劉鳳英之繼承人，被告甲○○、乙○○為
    連帶保證人宋家松之繼承人，則其等自應承受被繼承人之債
    務，負連帶清償之責。
六、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核與民事訴訟法第390
    條第2 項之規定相符，爰酌定相當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
