【裁判字號】    97,拍,69
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第69號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）95年9 月22日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）528 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續期間自95年9 月22日起至125 年9 月21日
      止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理
      抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於民國95年9 月28日向聲請人借款(1)262 萬元(2)
      178 萬元，有約定借款期間、利息及違約金，相對人應按
      月攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
      利益，應立即全部償還，詎相對人均自(1)96年12月28日(2)
      97年1 月28日起即未繳納本息，尚欠(1)2,437,086 元(2)1,
      653,522 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借
      款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、房屋貸款契約書、個人購
    屋貸款契約及放款帳卡明細等影本為證。
四、本院業以97年3 月21日苗院燉非平97拍69字第07574 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
