【裁判字號】    97,交簡上,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交簡上字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，不服臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭於
中華民國96年8 月17日所為之96年度苗交簡字第346 號第一審簡
易判決（聲請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第1729
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴後，對原判決所認定之事實及所科
    處之刑度均無爭執，且就聲請簡易判決犯罪事實，表示認罪
    ，僅希望可以給予緩刑之機會（見97年度交簡上字第2 號卷
    第24頁），是上訴人之上訴無理由，應予駁回。
三、爰審酌被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承犯行，有坦承
    悔過之具體表現，且已與告訴人達成調解，有苗栗縣頭份鎮
    調解委員會調解書1 份附卷足稽（見97年度交簡上字第2 號
    卷第5 頁），參以被告並無有期徒刑之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，素行良好，故認被告
    具有悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   吳炳桂
                                    法  官   楊清益
                                    法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
