【裁判字號】    97,訴,179
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李建德律師
被      告  甲○○
指定辯護人  李建德律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李建德律師
上列被告被訴竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第72號、97年度
偵字第1131號），於中華民國97年4 月30日下午4 時，在本院刑
事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯森林法第52條第1 項第1 、4 、6 款之竊取森林主
    產物罪，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣陸萬陸仟元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸子貳支
    、鐵撬壹支、鋤頭壹支、無線電對講機貳台、照明燈壹支、
    電池捌顆、手套壹支沒收。
    甲○○犯森林法第52條第1 項第1 、4 、6 款之竊取森林主
    產物罪，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣陸萬陸仟
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸
    子貳支、鐵撬壹支、鋤頭壹支、無線電對講機貳台、照明燈
    壹支、電池捌顆、手套壹支沒收。
    乙○○犯森林法第52條第1 項第1 、4 、6 款之竊取森林主
    產物罪，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣陸萬陸仟元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向
    公庫支付新臺幣萬元。扣案之鋸子貳支、鐵撬壹支、鋤頭
    壹支、無線電對講機貳台、照明燈壹支、電池捌顆、手套壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    如附件起訴書犯罪事實欄所載。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1 項第1 款、第4 款、第6 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
