【裁判字號】    97,苗簡,117
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第117號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟捌佰參拾捌元，及自民國九十五
年九月九日起至清償日止，按年息百分之十三點六二五計算之利
息，暨自民國九十五年十月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟貳佰貳拾貳元，及自民國九十五
年七月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
民國九十五年八月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年11月29日與原告訂立借據，向原告借款新
      臺幣（下同）57000 元，約定借款期間自94年12月9 日起
      至96年1 月9 日止，利息按固定利率年息13.625％計算，
      並依年金法按月攤還本息。被告如未依約按期給付時，債
      務即視為全部到期，應一次清償全部借款本息；逾期6 個
      月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開
      利率20％計付違約金。詎被告於95年9 月9 日起即未依約
      繳納，目前尚欠本金27,838元及利息、違約金未清償。
（二）又被告於91年12月3 日向原告申請信用卡，並簽訂約定條
      款，依約被告得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應
      於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，逾期未清償者，應自各筆帳款結帳日
      之次日起，按年息15％計收循環信用利息，並就逾期6 個
      月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開
      利率20％計算之違約金。然被告自95年7 月起即未依約繳
      款，尚積欠84,222元之本金，及自95年7 月8 日起至清償
      日止之利息及違約金未清償。
（三）並聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、帳務查詢單等件為證（卷第6 至9
    頁），被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本息及違約
    金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
