【裁判字號】    97,苗簡,356
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第356號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係刑法第239 條後段之相姦罪。
  （二）爰審酌被告之犯罪動機、手段、地點、犯行所生之危害
        程度、告訴人不願和解等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第239 條後段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
