【裁判字號】    97,易,94
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第94號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  劉思顯律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4726號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。另告訴乃論之刑事
    事件於偵查中或第1 審法院辯論終結前調解成立，並於調解
    書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解
    成立時，撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定
    有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認係
    解犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告間已經由苗栗縣三義鄉調解委員會調解
    成立，亦經本院核定，有調解書一紙在卷可考，依前述規定
    ，本件視為撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之論知。
三、據上論斷，應依鄉鎮市調解條例第28條第2 項、刑事訴訟法
    第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
