【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現在國防部臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三所示之犯罪，均減刑詳如附表編號二
、三減刑後刑期欄所載，與附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間犯如附表所示強盜、
    施用第一級毒品及施用第二級毒品等罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3 所示之犯罪，其犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
