【裁判字號】    97,聲,98
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第98號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
                      號
相  對  人  李紓嫺原名李月珠.
            丙○○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固定有明文。
二、惟聲請人與相對人間請求給付合會款事件，聲請人前向本院
    聲請對相對人核發支付命令，經本院96年度促字第13749 號
    裁定確定，該支付命令第1 項並載明「並連帶賠償程序費用
    壹仟元」，是其費用額業已確定，此有本院96年度促字第13
    749 號支付命令影本在卷可稽，並經本院職權調閱上開卷核
    對無誤，從而本件既已於訴訟費用之裁判確定其費用額，則
    聲請人之聲請於法自有未合，應予駁回。另本件支付命令聲
    請費聲請人係繳納新臺幣（下同）2,000 元，其中1,000 元
    顯屬溢繳，本院將另依聲請或依職權以裁定返還之，附此敘
    明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
