【裁判字號】    96,苗簡,665
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         96年度苗簡字第665號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                      號3樓之.
            子○○
                      號
            癸○○
            丁○○
                      新城66.
            戊○○
                      1號
            己○○
                      號
上  一  人
訴訟代理人  庚○○
被告兼共同
訴訟代理人  丑○○
                      5樓
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、癸○○、子○○、丑○○、己○○、丁○○、戊○
○應將坐落苗栗縣後龍鎮○○段九二之一地號、九二之二地號及
九三之一地號土地上如附圖所示黃色部分、面積三平方公尺，藍
色部分、面積三平方公尺，紅色部分、面積一六平方公尺之房屋
（門牌號碼：苗栗縣後龍鎮北龍里四鄰田心一○九號）拆除騰空
後，將土地返還予原告及其他全體共有人。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事    實
一、原告起訴主張：坐落苗栗縣後龍鎮○○段第92-1、92-2、93
    -1地號土地（下稱系爭土地）為原告所有，而未辦保存登記
    、門牌號碼為苗栗縣後龍鎮北龍里4 鄰田心109 號之房屋（
    下稱系爭房屋）為被告乙○○及被繼承人張鄭美鳳、蕭讚隆
    等人所共有。系爭房屋未經原告同意，亦無合法權源，竟分
    別占用系爭92-1、92-2、93-1地號土地上如竹南地政事務所
    土地複丈成果圖（下稱附圖）所示黃色部分、面積3 平方公
    尺，藍色部分、面積3 平方公尺，紅色部分、面積16平方公
    尺之土地。經原告催請被告乙○○及張鄭美鳳、蕭讚隆之繼
    承人即被告等人拆除系爭房屋並返還土地，均未獲置理。為
    此依民法第767 條之規定，請求被告等人將系爭房屋拆除騰
    空後並將土地返還予原告及其他全體共有人等語。並聲明：
    (1)被告甲○○、癸○○、子○○、丑○○、己○○、丁○○
    、戊○○，應將坐落苗栗縣後龍鎮○○段92-1、92-2、93-1
    地號土地上，如附圖所示黃色部分、面積3 平方公尺，藍色
    部分、面積3 平方公尺，及紅色部分、面積16平方公尺之系
    爭房屋拆除騰空後，將土地返還予原告及其他全體共有人；
    (2)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告甲○○、癸○○、子○○、丑○○、己○○、丁○○、
    戊○○等人均未於最後言詞辯論期日到場，據其之前到場陳
    述：對無權占用原告之系爭土地乙節不爭執，並均表示願意
    將系爭房屋拆除騰空後，將系爭土地返還予原告及其他全體
    共有人等語。
    理    由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加原非當事人之人為當事
    人者，不在此限；民事訴訟法第255 條第1 項第5 款定有明
    文。本件原告起訴時原僅列被告乙○○一人（已和解），嗣
    發現系爭房屋尚有其他共有人張鄭美鳳、蕭讚隆，且渠等於
    起訴前均已死亡，乃追加張鄭美鳳之繼承人即被告辛○○、
    壬○○（均已和解），蕭讚隆之繼承人即被告甲○○、癸○
    ○、子○○、丑○○、己○○、丁○○、戊○○等人為被告
    ，並提出繼承系統表、戶籍謄本等件（卷第100 至116 、13
    3 、134 頁）為憑。核與前揭規定相符，應予准許，合先敘
    明。
二、被告等受合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張系爭土地為其所有，系爭房屋為被告乙○○、張鄭
    美鳳、蕭讚隆等人共有，張鄭美鳳、蕭讚隆均已死亡，被告
    等人為蕭讚隆之繼承人等事實，業據其提出與所述相符之土
    地登記謄本（卷第9 至14頁）及前揭一、之戶籍謄本等件為
    證，並有本院依職權向苗栗縣稅捐稽徵處調閱系爭房屋之房
    屋稅籍證明書在卷（卷第76至78頁），且為被告等所不爭執
    ，堪信為真實。又本院協同兩造及竹南地政測量人員勘驗現
    場，被告等人所共有之系爭房屋，為一層樓紅磚造、門牌號
    碼為苗栗縣後龍鎮北龍里4 鄰田心109 號之房屋，有本院97
    年1 月3 日勘驗筆錄及現場照片等（卷第181 至187 頁）附
    卷可稽。經竹南地政測量結果，系爭房屋占用系爭92-1地號
    土地上如附圖所示黃色部分、面積3 平方公尺，系爭92-2號
    土地上如附圖所示藍色部分、面積3 平方公尺，及系爭93-1
    地號土地上如附圖所示紅色部分、面積16平方公尺，有該所
    97年1 月25日土地複丈成果圖在卷（卷第189 頁）足憑。是
    原告主張被告等所共有之系爭房屋占用系爭土地乙節，洵堪
    認定。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    民法第767 條定有明文。原告為系爭土地之所有權人，且被
    告甲○○、癸○○、子○○、丑○○、己○○、丁○○、戊
    ○○均已自認系爭房屋無權占有系爭土地之事實，並均允諾
    願將系爭房屋拆除騰空後返還土地予原告及其他全體共有人
    （卷第160 、161 頁）在卷。從而，原告主張被告等人應將
    如主文第1 項所示之系爭房屋拆除騰空後，將土地返還予原
    告，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，然僅係促使法院職權之發動，本院自毋庸就此另為准駁之
    諭知。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰無庸逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第
    389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                      苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                                書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
