【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97聲減乙字第66號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第1 號之攜帶凶器竊盜未遂罪，減刑詳如附
表編號第1 號所載，並與不應減刑之附表編號第2 號之罪、已經
減刑之附表編號第3 號之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年柒月
又拾伍日，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號第
    1 號之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號第2 號
    不應減刑之犯罪及附表編號第3 號已經減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條、刑法
    第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
