【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣苗栗看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告被訴違反毒品危害防制條例等案件（起訴案號：97年度
偵字第1275號、97年度毒偵字第239 號、97年度毒偵字第299 號
），於中華民國97年4 月30日下午4 時，在本院刑事第一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又犯竊盜
    罪，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑捌月，扣案之殘渣袋壹個沒收。又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（含袋重壹點
    零公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑貳年，扣案之海洛因
    壹包（含袋重壹點零公克）沒收銷燬，扣案之殘渣袋壹個
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月5 日13時許為警採尿時起往前回溯96
    小時內之某時，在苗栗縣苗栗市勝利里13鄰楊屋22號其住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）1 次
    。再意圖為自己不法之所有，於97年1 月18日8 時20分許，
    在苗栗縣苗栗市勝利里12鄰楊屋8 號乙○○○住處之倉庫，
    徒手竊取乙○○○所有之不銹鋼白鐵架3 塊、鐵棍2 支及鐵
    架1 支得手。再於97年2 月19日21時許，在苗栗縣苗栗市勝
    利里13鄰楊屋22號其住處，施用甲基安非他命1 次。再於97
    年2 月21日13時5 分許為警採尿時起往前回溯26小時內之某
    時，在上址住處施用第一級毒品海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項、刑法第320 條第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
