【裁判字號】    97,易,635
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第635 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四八五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。未扣案之螺絲起
子壹支沒收。
    事      實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十五年十
    二月間某日，在桃園縣八德市○○路某處，見四下無人，竟
    攜帶其所有、客觀上可供兇器使用之螺絲起子一支，持將甲
    ○○所有之７６２１─ＬＫ號車牌二面自該車上卸下而竊取
    之，得手後旋即逃逸。嗣因其所有之車號Ｔ５─３７２６號
    自小客車車牌遭監理單位註銷，於懸掛前開竊得車牌後，為
    警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有現場照片
    、車籍查詢資料等件在卷可稽，足證被告自白核與事實相符
    ，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂「兇器」，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。
    查被告攜以竊取車牌之螺絲起子，客觀上足以殺傷人之生命
    、身體，若持以行兇，依一般社會觀念足使人之生命、身體
    、安全構成威脅，自屬兇器無誤。故核被告所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之私利
    ，攜帶兇器竊取財物，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，宣告如主文所示之刑。末查被告犯罪時間，在九
    十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法
    減其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、至未扣案之螺絲起子一支，為被告所有、供本案竊盜犯罪所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
六、本件檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑
    ，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
