【裁判字號】    97,簡,3485
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第5499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力、騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。查被告乙○○與告訴人甲○○為母子關係，屬家庭暴力防
    治法第3 條第3 款所定之家庭成員，茲被告於保護令有效期
    間內，除以暴力對被害人之身體為不法侵害外，其對被害人
    以台語「幹你娘」等語辱罵被害人，應屬精神上不法侵害及
    騷擾之行為，是核被告乙○○所為，係違反本院依家庭暴力
    防治法第14條第1 項所為之禁止實施家庭暴力、騷擾之聯絡
    行為之民事通常保護令裁定，而犯同法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之2 款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反
    保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。又
    被告因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字
    第2406號判處有期徒刑7 年確定，並於94年6 月17日縮短刑
    期假釋出獄，假釋期間付保護管束，保護管束期滿日為96年
    10月11日，上揭假釋未經撤銷視為執行完畢。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、與被害人之關
    係、對於被害人所造成之危害程度，及犯後坦承之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明理由向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
