【裁判字號】    97,訴,639
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第639號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬零貳佰柒拾柒元，及自民國
九十六年十一月十一日起至清償日止，按原告放款基準利率加年
息百分之三點七二六浮動計算之利息，並自民國九十六年十一月
十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金
。
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬零玖佰貳拾玖元，及自民國
九十六年十一月十一日起至清償日止，按原告一年期定期儲蓄存
款機動利率加年息百分之五浮動計算之利息，並自民國九十六年
十一月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告乙○○邀被告丁○○為連帶保證人，於民國94年3 月7
    日向原告借款新臺幣（下同）150 萬元，立有信用放款合約
    ，約定借款期限5 年，利息按原告放款基準利率（目前為年
    息4.5%）加年息3.726%浮動計息（目前為年息8.226%），按
    月計收，被告應按月攤還本息，如遲延還本或付息時，本金
    自到期日起，利息自應繳息日起，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金；並約定被告如不依約清償，則所借款項視為全
    部到期。詎被告自96年11月12日起即未依約繳付本息，截至
    目前尚欠借款本金770,277 元。
  (二)被告丁○○邀被告乙○○為連帶保證人，於94年5 月9 日向
    原告借款150 萬元，立有信用放款合約，約定借款期限5年
    ，利息按原告1 年期定期儲蓄存款機動利率（目前為年息2.
    485%）加年息5%浮動計息（目前為年息7.485%）按月計收，
    被告應按月攤還本息，如遲延還本或付息時，本金自到期日
    起，利息自應繳息日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約
    金；並約定被告如不依約清償，則所借款項視為全部到期。
    詎被告自96年11月12日起即未依約繳付本息，截至目前尚欠
    借款本金840,929 元。
  (三)原告已於96年11月15日、96年11月22日分別以存證信函向被
    告催繳，未獲償付，並於97年2 月12日以存證信函通知被告
    本件借款本息全部到期，並請求被告償還全部借款，惟迄今
    仍未受償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟。
三、證據：提出信用放款合約影本2 份、存證信函影本4 份、還
    款餘額及往來明細2 份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用放款合約影本2 份、
    存證信函影本4 份、還款餘額及往來明細2 份等件為證。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，應認原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 、2 項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
