【裁判字號】    97,交簡,1716
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    車，且明知其於民國97年2 月9 日晚間11時30分許，在臺北
    市○○○路友人家中飲用威士忌後，已達酒醉不能安全駕駛
    交通工具之程度，猶駕駛車號5626-DD 號自小客車，自國道
    三號高速公路欲返回其位於新竹市○區○區○路27號6 樓之
    住處，於97年2 月10日凌晨1 時16分許，行經國道三號高速
    公路南向46公里處時，因酒後注意力及操控能力降低，超車
    時不慎擦撞同向由乙○○駕駛之車號8172-LP 號自用小客車
    （乙○○未受傷）。經警據報到場處理，當場測得甲○○之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.11毫克而查悉上情。案經內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、道路交通事故現場圖、酒精測定紀錄表各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公M
    眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉
    顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶駕車行駛於國道之上，危害行車安全，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
