【裁判字號】    96,易,3109
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
483 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因懷疑告訴人乙○○竊取其網路
    線上遊戲虛擬寶物，竟與被告丙○○共同基於侵入住宅之犯
    意聯絡，於民國96年7 月14日下午2 時許，前往告訴人位於
    臺北縣土城市○○路1 之1 號2 樓住處門口，由被告甲○○
    冒充警察人員，佯稱要入屋調查某線上遊戲竊盜案件，而僭
    行公務員職權（被告甲○○、丙○○涉犯僭行公務員職權罪
    部分，經本院另案審理）致使告訴人不疑有他，任由其等進
    入家中，其等即藉此不法手段，無故侵入告訴人上址住家。
    隨後，被告甲○○因覺告訴人缺乏解決意願，且又託詞撥打
    電話聯絡伊兄長張玉龍趕來現場處理，趁機拖延時間，竟因
    而心生不滿，復與被告丙○○另行共同基於毀損及傷害犯意
    聯絡，由被告甲○○出手將告訴人所持用之Sony Ericsson
    廠牌K750i 型號之行動電話，往地上摔毀而無法使用，足生
    損害於告訴人；再由被告甲○○徒手接續毆打告訴人之臉部
    及頭部，造成告訴人因此受有左側臉部、頭部鈍挫傷併皮下
    血腫等傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪、同法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪及同法第
    354 條之毀損器物罪等罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○涉犯傷害等案
    件，起訴書認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、同法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪及同法第354
    條之毀損器物等罪嫌，依同法第287 條前段、第308 條第1
    項、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
