【裁判字號】    97,簡,288
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第353 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、己○○、庚○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為拘役拾伍日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法律，除於理由部分補充「
    被告戊○○雖於偵查中否認有傷害犯行，辯稱僅係勸架云云
    ，惟依據證人丁○○於警詢中證述：因當時我們講話很大聲
    ，致隔壁桌客人不悅，於是隔壁桌三人其中一名戴眼鏡的男
    子起身與我們叫囂，我也站起來制止，之後雙方就徒手打起
    來，之後『對方三人均』拿起酒瓶毆打我們，致我們多人受
    傷等語（見96年度偵字第6391號偵查卷第6 頁）、證人甲○
    ○於警詢中證述：因為隔壁桌三名男客人一直出言挑釁，於
    是隔壁桌的己○○起身向我們叫囂，之後『雙方就徒手打起
    來』，現場對方三人，我們有四人參與鬥毆等語（見96年度
    偵字第6391號偵查卷第15頁）、證人甲○○於偵查中結證稱
    ：當時『戊○○』、庚○○跟己○○在打丁○○跟丙○○、
    乙○○，所以我對戊○○、庚○○跟己○○的背影徒手打他
    們等語（見96年度調偵字第353 號偵查卷第21頁）、證人丙
    ○○於偵查中結證稱：大家都打成一片，我只知道甲○○、
    丁○○、乙○○都被『戊○○』、己○○、庚○○3 人打受
    傷等語（見96年度調偵字第353 號偵查卷第22頁）、證人乙
    ○○於偵查中結證稱：『戊○○』、庚○○、己○○他們三
    人都有打人（見96年度調偵字第353 號偵查卷第23頁），顯
    見被告戊○○否認傷害犯行，容係事後卸責之詞，難以遽信
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書。
二、爰審酌被告丁○○、甲○○、丙○○3 人僅因細故即挑起本
    件傷害犯行，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告等人各自
    犯罪之動機、目的、手段以及犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告等人本件之犯罪時間，均係在96年4 月24
    日之前，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之減刑條件，應各依同條例第7 條規定減其等之宣
    告刑二分之一各如主文所示，併均諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第28條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
