【裁判字號】    97,簡,3041
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9297號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「按金融帳戶為個人理財工具
    ，而申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額方式申請之，且一人得在不同金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實；而於金融機
    構開設帳戶、請領存摺及金融卡之事，係針對個人身分之社
    會信用而予資金流通，具有強烈屬人性，故依一般人之社會
    生活經驗，實無必要收集（包含購買、承租或借用等）他人
    帳戶使用之必要，茍若陌生人不以自己名義申請開戶，反向
    他人蒐集、購買大量他人之銀行帳戶供己使用，出售或交付
    銀行帳戶者，對於收集帳戶者是否合法使用一節，應有合理
    懷疑甚明，據此，被告於提供系爭帳戶之存簿及金融卡等物
    給真實姓名年籍不詳人士之際，應足以預見對方可能將其所
    提供之帳戶用於從事詐騙行為，詎其仍將事實欄所示金融機
    構帳簿等物，交付他人，其對將金融機構帳戶帳簿等物提供
    予不相識之人，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，顯有所
    預見且不違其本意」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、茲本件被告將其所申辦之臺北富邦商業銀行五股分行之帳戶
    存摺、提款卡等物以新臺幣3,000 元之金額出租予詐欺集團
    ，並使詐欺集團得以持之做為對被害人實施詐欺取財犯罪之
    工具，係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且其提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡等物之行為，屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪；又被告幫助他人實行
    犯罪行為，為幫助犯，茲依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告恣意將個人金融機構帳戶出租他人
    使用，助長詐欺犯罪之風氣，併增司法機關偵查犯罪之困難
    程度，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段，暨其犯後態度等一切情狀，就其本件犯行量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
