【裁判字號】    97,簡,3314
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己所申辦之
    金融機關帳戶提供不相識之人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯
    罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形下，竟不違背其本意，仍
    基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國96年9 月17日前之
    9 月間某日，在不詳地點，將其所申辦台新國際商業銀行永
    福分行帳號00000000000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交
    付予詐欺集團成員，供該集團作為詐欺取財收受款項之用。
    嗣該集團成員即意圖為自己不法之所有，於96年9 月17日，
    在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲拍賣SONY牌DSC-T20 型數位照
    相機1 臺，適乙○○於其位於臺北縣鶯歌鎮○○路498 號2
    樓之住處使用電腦網路瀏覽，見到該則訊息，信以為真，而
    與該集團成員連絡並談妥購買價格後，於同（17）日下午2
    時28分許，至桃園縣桃園市○○路郵局附設之自動櫃員機，
    將新臺幣（下同）12300 元，匯入黃德禎上開帳戶內，旋遭
    提領一空。嗣乙○○發覺受騙，經報警而循線查獲上情。
二、被告甲○○於偵查中固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢
    口否認有將該帳戶提款卡及密碼提供予他人詐騙之情，辯稱
    ：伊於96年9 月間在台南遺失該帳戶提款卡，事後伊有打電
    話去銀行掛失云云，然查：
  (一)被害人乙○○因詐騙集團上開詐騙手段，因而陷於錯誤，遂
    依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開帳戶等情，已據被害
    人乙○○於警詢陳述明確，並有郵政自動櫃員機交易明細表
    1 紙、台新國際商業銀行97年1 月25日台新作文字第970123
    2 號函所附之被告開戶基本資料及台幣存款歷史交易明細查
    詢等附卷為證，足證上開詐騙事實。
  (二)按欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃
    員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項
    ，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單
    純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以
    現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之
    密碼相符者，機率微乎其微，被告稱其僅遭竊提款卡，惟參
    諸被害人乙○○所匯入之12300 元，其全數係遭人以提款卡
    一次提領（參見97年度偵字第4200號偵查卷第32頁），則他
    人如何能如此輕易得知提款卡密碼，實屬可疑；又就取得上
    開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之
    工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳
    戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出
    售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢
    ，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實
    無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人
    尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前
    ，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，
    該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之
    可能。被告上開所辯實與常理有違，顯係圖卸刑責之詞，不
    足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙之犯罪類型
    ，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體
    廣為披載，被告係有正常辨識能力之人，對於他人持其所提
    供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款
    項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見可能遭
    不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無
    訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供銀行帳戶予不法集團使用，使該不法集團向被害人詐騙財
    物後，得以使用被告銀行帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將銀行帳戶交予他人供犯罪使用，助長他人犯
    罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害
    人財產安全及社會治安，犯後復否認犯行，態度不佳，惟念
    被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可憑，素行非差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
