【裁判字號】    97,促,19998
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第19998號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過年息百分之5 利息之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付新臺幣（下同）1,013,000 元及自民國94年6 月3 日起至
    清償日止依年息百分之6 計算利息。經查債權人既主張債務
    人係以支票作為短期融通資金之擔保，向其借款新台幣
    1,013,000 元，並以二紙已提示及一紙未提示之支票影本為
    證，則債權人僅能依民法第203 條請求按法定利率年利率百
    分之5 計算之利息，而不得依票據法第28第2 項規定，請求
    按年利率百分之6 之利息，故除超過年利率百分之5 之利息
    部分，與法不合，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
