【裁判字號】    97,簡,2886
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第764號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國76、82年間因違反懲治盜匪條例、麻醉藥品
    管理條例案件，分別經判刑4 年、7 月確定，後案並於83年
    3 月23日因徒刑執行完畢出監。復於89年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院於90年2 月2 日以89年度上易字第4723號判決
    判處有期徒刑1 年3 月確定，刑期自91年8 月8 日起算，於
    92年7 月17日因縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於92年
    10月14日假釋期滿未經撤銷，所餘刑期以已執行完畢論（據
    此，再犯本罪成立累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己
    不法所有，基於竊盜犯意，於97年3 月4 日凌晨4 時10分許
    ，在臺北縣土城市○○路○段318巷13弄13號前，持其所有之
    鑰匙乙支發動竊取甲○○所有之車牌號碼BY-5321號自用小
    貨車，得手後欲離開現場之際，於同日凌晨4時15分許，在
    臺北縣土城市○○路○段291巷口為警當場查獲，並扣得前揭
    鑰匙乙支及與本件犯罪無關之手套乙雙。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中皆坦承不諱
    ，復有被害人甲○○於警詢之證述、扣押物品目錄表、臺北
    縣政府警察局土城分局贓物認領保管單各乙紙、扣案鑰匙乙
    支及監視錄影畫面翻拍照片6 張在卷足資佐證，被告自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有上述
    事實欄所載之據以成立累犯之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段，所竊取財物價值，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。扣案鑰匙乙支為被告所有供行竊所用之物
    ，經被告坦承在案，依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
    另扣案手套乙雙，經查卷內資料，尚無證據證明被告用以行
    竊而與本案竊盜犯罪有關，爰不併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條、第454
    條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
