【裁判字號】    97,聲,1726
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請在假釋中付保護管
束（97年度執聲字第814 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑4 年6 月確定，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國97年4 月23日核准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束云云。
二、查受刑人甲○○前因偽造有價證券、竊盜、毒品案件經法院
    依序判處有期徒刑4 年、10月、6 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第1443號裁定就上開竊盜、毒品案件依序減為有期
    徒刑5 月、3 月並與上開偽造有價證券罪部分合併應執行有
    期徒刑4 年6 月確定，受刑人自93年10月17日起入監執行，
    嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為98年4 月16日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為42日，縮短刑期後刑期
    終結日期為98年3月5日，此有法務部矯正司97年4月23日法
    矯司字第0970905749號函及所附臺灣新竹監獄假釋出監人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份
    在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
