【裁判字號】    97,易,317
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第317 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八五０四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、乙○○於民國九十六年十一月二十五日凌晨三時五十分許，
    途經台北縣永和市○○路時，見址設於該路段三一號之「鋐
    美自助餐」店後門門鎖損壞，且無人居住看管，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，自店外拉開該門鎖，從後門侵入店
    內，復拾取店內屬甲○○所有，客觀上可供兇器使用之菜刀
    一支，持以撬開店內之收銀櫃鎖，竊取收銀櫃內之硬幣共計
    新台幣三千七百元，得手後欲離去時，為巡邏員警當場查獲
    。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○於本院審理時證述之情節相符，並有現場照片、贓
    物認領保管單等件在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，
    堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂「兇器」，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。
    本件被告持以行竊之菜刀，雖為行竊現場之被害人所有，並
    非被告所攜往，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上
    已足對他人之生命身體構成威脅，具有危險性。故核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。
    公訴意旨原認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之
    夜間侵入住宅竊盜罪，惟「鋐美自助餐」店係單純供營業使
    用，並無房間，未供人居住等情，業經證人甲○○於本院審
    理時到庭證述明確，復經公訴檢察官當庭更正起訴法條，附
    此敘明。
三、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之私利
    ，攜帶兇器竊取財物，業經追回失物返還被害人，取得被害
    人諒解，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。至未扣案之菜刀一支，雖係
    被告持供本案竊盜犯罪所用，然並非被告所有之物，業據其
    供明在卷，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
