【裁判字號】    97,簡,2535
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐欺取
    財之犯意，而以將其所有之臺東區中小企業銀行板橋分行00
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付該詐騙
    集團之方式，幫助該詐騙集團成員為詐欺取財之犯行，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其提供帳
    戶供詐騙集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財
    事件發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金
    額、被告犯罪之動機、目的、手段、次數及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96 年4
    月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定相符，且被告係於96年7月16日該罪犯減刑條例
    施行後之96年10月30日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝
    ，並於97年1月25日即遭緝獲，故與該罪犯減刑條例第5條所
    規定不得減刑之情形有別，本件合於減刑條件，應依法減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1項前段、第2 項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
