【裁判字號】    96,簡,7874
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23648 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補正為
    被告甲○○於警詢及偵查之供述外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告一販賣行為侵害多數商標專用權人之法益，為同種想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重論處。爰審酌被告
    之素行、犯罪動機、目的、手段、販賣仿冒商品之數量暨販
    賣仿冒商品不僅影響註冊商標商品之商譽、銷售，且危害市
    場競爭秩序並嚴重損害我國國際形象，及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如附表所示之物，係被告犯商標法第八十二條之
    罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，應依同法第八十三
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後之十日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附表:
┌──┬──────────┬─────┐
│編號│品名                │   數量   │
├──┼──────────┼─────┤
│ 一 │CHANEL衣服          │    2件   │
├──┼──────────┼─────┤
│ 二 │LV衣服              │    2件   │
├──┼──────────┼─────┤
│ 三 │CUCCI衣服           │    1件   │
├──┼──────────┼─────┤
│ 四 │BURBERRY衣服        │    4件   │
└──┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
