【裁判字號】    97,司,173
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第173號
聲  請  人  甲○○（即川盛通信有限公司之清算人）
上列當事人間請求呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條、民事訴
    訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告所在地係設於臺北縣淡水鎮○○街２１２號，依非
    訟事件法第171 條規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院呈報清算人，顯係違誤。爰依職權請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
