【裁判字號】    97,聲,1567
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第六九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號一、四、五所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之附表編號二、三所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰
    金合併執行，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因於民國九十五年間及九十六年間，違反毒
    品危害防制條例及犯竊盜等罪，先後經臺灣桃園地方法院、
    臺灣士林地方法院及本院判處有期徒刑六月（經減刑為三月
    ），並諭知如易科罰金之標準；七月；八月；八月（經減刑
    為四月）、八月（經減刑為四月），並定應執行有期徒刑六
    月，且諭知如易科罰金之標準，均已確定在案（除附表編號
    一偵查字號補充為「毒偵字」、附表編號三之犯罪日期應更
    正為九十六年四月「二十五日」、附表編號四之犯罪日期刪
    除「九十六年三月五日」、附表編號五之犯罪日期刪除「九
    十六年二月二十七日」外，餘均詳如附表所示），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院九十六年度桃
    簡字第一九二九號判決書、臺灣士林地方法院九十六年度易
    字第一一八七號判決書、本院九十六年度訴字第二九六三號
    判決書及九十六年度易字第一六九四號判決書各一件附卷可
    稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行
    之刑，本院審核上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板
    橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲
    請，再本次聲請之數裁判，前均未曾經檢察官聲請定應執行
    刑，亦無重複裁定之虞，故本院認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
