【裁判字號】    97,抗,118
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第118號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人板信商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事件
，對於中華民國97年4 月2 日臺灣板橋地方法院97年度拍字第70
8 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵
    押權已經依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，
    法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係有
    爭執時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得
    僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理
    由（最高法院70年度臺抗字第197號裁定意旨與最高法院51
    年10月8 日民刑庭總會決議 (三)內容可資參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之借據、他項權利證
    明書、抵押權設定契約書等影本及不動產登記謄本等件可證
    ，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗
    告意旨略以：抗告人有遲繳一期，但有繳違約金，以後都有
    如期繳，而且以電話詢問相對人，相對人稱如期繳款就沒問
    題了，結果不到幾天就要法拍，故提出抗告等語。惟聲請拍
    賣抵押物係屬非訟事件，法院僅得為形式上之審查，且法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否並無既判力，已如前述，抗告人就上開
    爭執事項，應另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢
    棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
