【裁判字號】    97,交簡,1522
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄一倒數第二行補充更正為「
    血液中酒精濃度為一○一ＭＧ／ＤＬ，換算成呼氣酒精濃度
    為每公升○．五毫克」，證據部分補充「現場照片十六幀」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。次按汽車駕駛人
    飲用酒類後其呼氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第一百一十四條第二款定有
    明文，而從醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升○．二
    五毫克者，有輕度協調功能降低之現象，肇事率為一般正常
    人之二倍；復目前行政機關所取締酒後駕車之參考標準，係
    依法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會，
    所為凡呼氣酒精濃度逾每公升含○．五五毫克時，即屬不能
    安全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕
    車之參考，尚無拘束法院之效力，惟以上開會議決議所採之
    標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與
    精神狀態之測試實驗，亦即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精
    濃度達每公升○．五五毫克時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人
    正常人之十倍。然在此數值以下之行為，如輔以其他客觀事
    實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八
    十五條之三規定移送法辦處以刑罰。被告於警方查獲時，測
    得其血液酒精濃度達一○一毫克，換算其呼氣中酒精濃度已
    達每公升○．五毫克，依上揭道路交通安全規則之規定，與
    決議之標準雖有些微差距，惟被告駕駛過程，因酒後產生疲
    累致追撞他人車輛（業據被告於偵查中自承）而發生交通事
    故，足證其於酒後業已達不能安全駕車之程度，又其於酒後
    確有駕車之事實，則被告確有於飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪以認定。核被告所
    為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又卷附之道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表一紙（附於偵查卷第二十四頁）固勾選被告之自首
    情形為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，
    處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場
    承認為肇事人」等情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指被
    告就其駕車與他人發生交通事故一事承認而言，至於被告就
    醉態駕駛之犯行部分，細究全案卷證，未見被告就酒醉駕車
    之公共危險犯行於經警對其實施酒精測試前即有自首之情形
    ，被告本件犯行，係於警方據報至醫院探視被告傷勢時，委
    請亞東紀念醫院人員為被告抽血進行酒精測試後，查知被告
    酒精濃度超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為，此
    見卷附臺北縣政府警察局中和分局刑事案件報告書、詢問被
    告之警詢筆錄已明，是被告承認犯罪，係在行為經警查知後
    所為，屬於自白性質，難認有自首規定之適用，附此敘明。
    爰審酌被告酒後駕駛機車，漠視政府宣導酒後不開車之政策
    ，其於飲酒後猶執意駕車上路，除危及自身安全，亦嚴重威
    脅路上其他人車之安全，並已生交通事故致他車受損，惟已
    於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
