【裁判字號】    97,簡,2546
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄補充：被害人甲○○遭詐騙之時間及匯款時間
      、地點為「民國九十七年一月一日十八時三十三分許」、
      、「同日十九時十六分許，在嘉義縣中埔鄉○○村○○路
      八八七號和睦郵局之自動櫃員機」。
（二）證據部分補充：被告土城郵局帳戶之交易明細表及開戶資
      料各一紙。
（三）被告乙○○固坦承將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
      交予他人使用，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，於警
      詢時供稱：於九十六年十二月初，在臺北縣土城市○○路
      ○段，以新臺幣四千元代價將上開帳戶售予真實姓名不詳
      ，綽號「阿文」之成年男子云云，嗣於偵查中改稱：將帳
      戶借給友人「蘇清弘」云云，其前後供述不一，尚難遽信
      ；又在金融機構開立帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個
      人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格
      ，而金融帳戶作為個人理財工具，申請開立並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取
      得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使
      用，乃眾所週知之事實，若有不詳人士向他人蒐集金融帳
      戶使用，自屬可疑，此外，利用不相識之人之帳戶從事詐
      欺取財犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告乃具社會
      經驗之成年人，對此應無不知之理。且金融存摺亦事關個
      人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管
      及防止他人任意使用之認識，被告貿然將其所申請開立之
      上開金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物交予他人使用，以
      致自己無法掌控管理個人金融帳戶，對於收取帳戶者之詳
      細年籍、聯絡方式及該帳戶之利用情形復未積極探查，顯
      有容認犯罪事實發生之本意，其有幫助詐欺集團利用其金
      融帳戶實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。被告
      前揭辯詞，顯係事後卸責之詞，難以採信。綜上所述，本
      件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法
      論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交予不詳人士
    轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人甲○○實行
    詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條
    第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前
    因違反著作權法案件，經本院於九十三年三月十五日以九十
    三年度簡字第六八八號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十三年四月十九日判
    決確定，並於同年九月十七日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並先加重後減輕之
    。爰審酌被告任意將金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂
    行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
