【裁判字號】    96,訴,3891
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3891號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許進德律師
            劉金玫律師
            林妍汝律師
上列被告因貪污案件，經檢察官追加起訴（九十六年度偵緝字第
二九一三號、第二九一四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴（追加起訴）意旨略以：被告甲○○前係臺北縣政府警
    察局新莊分局林口分駐所警員，為依法令服務於地方自治團
    體所屬機關而具有法定職務權限之人，且以行使警察職權為
    其職務上之行為。緣「嘉慶集團」之實際負責人丙○○（另
    案經本院以九十六年矚重訴二號判決）為使該集團所經營坐
    落於臺北縣林口鄉○○○段頭湖小段三一○地號土地之崇記
    土資場能夠順利營運，及為避免該集團所承攬位於林口鄉「
    遠雄未來城」、「竹城」等工地土石方清運業務所使用之車
    輛及工地現場有違規事項，而為警方依道路交通管理處罰條
    例之規定開立罰單處以罰鍰或記點或車輛違規紀錄，乃計劃
    透過與上開地點轄區警員相熟之乙○○（另案經本院以九十
    六年矚重訴二號判決）行賄林口分駐所管區警員被告甲○○
    。嗣於民國九十四年十月間某日下午，丙○○至崇記土資場
    旁之鐵皮屋，將賄款現金新台幣七萬元交付與乙○○後先行
    離去，乙○○隨即以泡茶名義，電話邀約被告甲○○於傍晚
    時分，至上開土資場旁之鐵皮屋，將前揭丙○○請其代為轉
    交之賄款七萬元交付與被告甲○○，被告甲○○即基於對於
    違背職務之行為收受賄賂之犯意，悉數收受之，因認被告甲
    ○○涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務
    之行為收受賄賂罪嫌云云。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明文。又
    一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之一
    個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑
    罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴
    ，法院應依刑事訴訟法第三百零三條第二款就重行起訴部分
    諭知不受理之判決，此有最高法院九十年度臺非字第五十號
    判決意旨可供參照。
三、經查，被告甲○○前因係臺北縣政府警察局新莊分局林口分
    駐所警員，黃春成（業經檢察官另案起訴）為避免其經營之
    賭博性電玩店，遭警方取締，遂基於行賄之概括犯意聯絡，
    連續向被告甲○○行賄，而被告甲○○竟基於概括之犯意，
    連續違背職務收受賄賂，給予包庇，被告甲○○自九十四年
    七月起至同年十一月止，連續按月收受由黃春成委託黃正雄
    交付之「林口店」賄款，共計收賄二十五萬六千元等事實，
    涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務收受
    賄賂罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年
    四月二十五日向本院提起公訴，本院於九十六年八月二十七
    日以九十五年度矚訴字第四號判決：「甲○○有調查職務之
    公務員，連續對於違背職務之行為，收受賄賂，處有期徒刑
    拾壹年。褫奪公權參年。所得財物新臺幣參拾壹萬陸仟元應
    予追繳沒收，如全部或一部無法追繳者，以其財產抵償之。
    」在案，被告甲○○不服提起上訴，現繫屬於臺灣高等法院
    審理中（九十六年度矚上訴字第十四號），有本院調閱上揭
    起訴書，查閱本院上揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等可稽。審酌檢察官上揭已經提起公訴經本院判決之案件
    事實，其犯罪時間涵括本件追加起訴事實，二件犯罪之時間
    緊接，所為犯罪即收受賄賂之手段相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意所為，與本件追加起訴之事實，
    有裁判上一罪之連續犯關係，揆諸上揭之說明，本件檢察官
    就被告甲○○追加起訴之上開違背職務收受賄賂之犯行，自
    為上開案件起訴之效力所及，公訴人就同一案件，分別向本
    院起訴及追加起訴，依照上開說明，本件追加起訴部分，自
    應為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款，判決如主
    文。
本件經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          審判長法  官  連育群
                                法  官  吳幸娥
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
