【裁判字號】    96,易,3288
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所另案羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第22657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（驗後共計淨重點零
公克）沒收銷燬之；扣案前開毒品之外包裝袋只沒收之。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第1189號及94
    年度簡字第1372號各判處有期徒刑3 月、4 月確定，復因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以94年度上
    訴字3956號判處有期徒刑7 月確定，上開三案經臺灣高等法
    院95年度聲字第1831號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，
    甫於民國96年2 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    明知海洛因係現行毒品危害防制條例所列之第一級毒品，未
    經許可不得無故持有，竟仍基於持有第一級毒品海洛因（以
    下均簡稱海洛因）之犯意，於96年7 月27日凌晨3 時許，在
    臺北縣新莊市○○路某網咖內，以新臺幣5,000 元之代價，
    向真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年人，購買海洛因3
    包（淨重3.19公克，驗後淨重3.03公克）而無故持有之。嗣
    於96年7 月28日下午4 時許在臺北縣新莊市○○街70號前為
    警查獲，並扣得上揭海洛因3 包（淨重3.19公克，驗後淨重
    3.03公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且上開
    為警查獲之粉末物3 包，經送請法務部調查局以化學呈色法
    、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含有第一級毒品海洛
    因成分，驗後淨重3.03公克乙節，有法務部調查局96年8 月
    10日調科壹字第09623063720 號鑑定書1 份在卷可憑，足證
    被告之自白與事實相符。從而本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。至被告本件持有之海洛因
    僅淨重3.03公克，因尚未達「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」第2 條第1 項第1 款所定應加重其刑之數量標準（淨
    重5 公克以上），自無依毒品危害防制條例第11條第4 項加
    重其刑之餘地，附此敘明。爰審酌被告違法持有第一級毒品
    海洛因，容有加以施用之可能，進而戕害其身心，惡化治安
    ，惟考量被告持有之毒品數量，持有時間尚短，並兼衡其犯
    罪之動機、手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末者，扣案之前揭海洛因（驗後淨重3.03公克），既
    含有第一級毒品成分，有前述鑑定書可稽，係屬違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬
    ）；至該海洛因之外包裝3 只，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於攜帶持有，乃被告所有供本件持有毒品所用之
    物，此已經被告於於本院供承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2 款規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
