【裁判字號】    97,訴,555
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第555號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰零伍萬肆仟零肆拾捌元，及自民
國九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分二點一計算
之利息，並自民國九十七年十二月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零壹萬捌仟零壹拾陸元供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國95
    年12月6 日向原告借用新台幣（下同）315 萬元，約定利息
    按年息百分二點一計算逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，清償期為民國116 年1 月31日。詎被告並未按期
    繳納本息，全部債務視為全部到期，屢向被告催討，均置之
    不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出房屋貸款契約書、被告借款還款電腦查詢單、定
    儲利率指數歷史資料為證。
乙、被告方面：
    被告甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出房屋
    貸款契約書、被告借款還款電腦查詢單、定儲利率指數歷史
    資料為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日並未到庭或提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實
    。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
