【裁判字號】    97,訴,200
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    履行和解書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第200號
原      告  丁○○
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行和解書事件，本院於民國97年4 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴聲明為：「被告應
    給付原告新臺幣（下同）1,475,000 元，及自起訴狀繕本送
    達被告翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息」，嗣於
    言詞辯論期日，撤回利息之請求，而變更訴之聲明為：「被
    告應給付原告1,475,000 元」，核屬減縮訴之聲明，揆諸首
    開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）緣原告於民國95年6 月10日工作中受傷，現已無能力處理
      自己之事務，已由其配偶乙○○○向本院聲請宣告禁治產
      人，並已獲宣告為禁治產人，並指定乙○○○為原告之監
      護人在案。而被告在原告受傷前積欠原告工程款1,698,90
      0 元，後由原告法定代理人乙○○○委任其子丙○○與被
      告於96年6 月5 日簽定和解書，該和解書第1 條約定「雙
      方同意以1,500,000 元達成和解，被告應自96年7 月1日
      起至101 年6 月5 日止，以分60期之方式，每期償還25,0
      00元，其支付之方式為每月5 日前，匯入原告所指定之帳
      戶即丙○○於華南商業銀行二重分行之帳號000000000000
      」，上開和解書並有黃啟逢律師在場見證。
（二）按和解書第3 條規定：「第一條之付款方式，如乙方（即
      被告）有一期（月）不履行視為全部到齊，甲方（即原告
      ）得就全部金額請求乙方（即被告）一次全部給付」。經
      查，被告僅履行一期後即未履行其清償義務，並避不見面
      無法聯絡，依上開和解書之規定，原告自得主張被告係一
      期未履行視為全部到期，而向被告一次請求尚未到期之款
      項共計1,475,000 元。
（三）聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執
      行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與陳述相符之本院95年度
    禁字第415 號民事裁定、和解書等影本各1 件為證。而被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告
    之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依和解法律關係，請求被告給付工程款1,475,00
    0 元，為有理由，應予准許。
五、至原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
