【裁判字號】    97,聲,712
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第712號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十五年度存字第二七九七號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第2 款（現行條文為第104 條第1 項第3
    款）規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款（現行條文為第104 條第1 項第3 款）所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院86年度臺抗字第53號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第5621號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣50,000元為擔保金，並以
    本院95年度存字第2797號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院95年
    度裁全字第5621號民事裁定、95年度存字第2797號提存書、
    、95年度全聲字第543 號民事裁定暨確定證明書、民國96年
    3 月21日板院輔民德95年度全聲字第543 號公示送達公告、
    95年度重簡字第1967號民事判決確定證明書等影本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於95年5 月18日以95年度裁全字第5621
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第3072
    號假扣押執行程序，對相對人乙○○之財產予以假扣押，惟
    執行無著，嗣於95年12月27日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。復聲請本院催告相對人乙○○行使權利，經本院於96 年1
    月26日以板院輔民謙95年度聲字第3174號函催告相對人乙○
    ○行使權利，並經公示送達而刊登於報紙，經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟於送達後相對人乙○○迄未行使權利，此有
    本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人就相對人乙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。聲
    請人並未對相對人丙○○之財產聲請本院實施假扣押執行程
    序，即向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，依前揭法條之規定
    ，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本
    院無從置喙，是聲請人就相對人丙○○部分之聲請應予駁回
    。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
