【裁判字號】    97,簡,2789
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命淨重零點壹壹伍玖公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經同法院以91年度訴
    字第2088號判處有期徒刑7 月確定，再因施用毒品案件，經
    同法院以92年度訴字第2564號判處有期徒刑9 月確定，上開
    強制戒治部分，於民國93年1月5日期滿釋放出所，並接續執
    行上開徒刑部分，而於94年4月4日縮刑期滿執行完畢。又因
    竊盜案件，經同法院以94年度簡字第4447號判處有期徒刑3
    月確定，於95年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，基於持有第二級毒品之犯意，於97年1 月14日下午3 時
    許，在臺北縣新莊市○○路260 號某土地公廟前，收受由某
    真實姓名年籍不詳僅知綽號「大頭」之成年男子所交付之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1160公克，取樣0.0001
    公克，餘重0.1159公克）而持有之。嗣於同日晚間7 時40分
    許，在上址某土地公廟，為警徵得甲○○之自願性同意後進
    行搜索而查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.1160公克，取樣0.0001公克，餘重0.1159公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案重量鑑定證明書、交
    通部民用航空局航空醫務中心97年1月25日航藥鑑字第09703
    79號毒品鑑定書各乙份。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、本署扣押物品
    清單各乙份。
  (四)查獲照片影本3張。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數量甚微，持有時間
    亦不長，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之甲基安非他命驗餘淨重0.1159公克，為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
