【裁判字號】    97,簡,2412
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲字第43號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年7
    月13日以94年度毒偵字第3967號為不起訴處分確定。猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    1 月29日凌晨1 時54分許為警採尿回溯前96小時內某時，在
    不詳處所，以玻璃球吸食器點火燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年1 月28日晚上9
    時許，在其位於臺北縣板橋市○○路260 巷1 弄31號1 樓居
    處為警查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品甲基安非他命
    所用之玻璃球吸食器一個，且經警採集尿液送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果呈安非他命類藥物陽性反應，始悉上
    情。
二、被告甲○○於警詢時矢口否認於經警採尿回溯前96小時內有
    何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。然查，被告於97年
    1 月29日凌晨1 時54分許為警所採尿液經送驗結果，確呈施
    用甲基安非他命毒品陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司於97年2 月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件附卷
    可稽。而該公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿
    液中鴉片類藥物濃度超出檢測範圍時，再以氣相層析質譜儀
    分析法（GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先
    將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對
    管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表
    現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間來判
    斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成
    碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不
    同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指
    紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百
    分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
    時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以藥
    檢壹字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既
    有安非他命類之陽性反應，尤以甲基安非他命濃度超過線性
    範圍上限甚多，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時，確
    有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。此外，並有被告所
    有供己施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器一
    個扣案可證。再者，被告前於94年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度毒聲字第43號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於95年7 月13日以94年度毒偵字第3967號為不起訴處分
    確定，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告
    係於經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第二級
    毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖
    卸飾詞，殊無可採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非他命之低度行為為
    施用該毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告年值
    青壯，不思尋求正當之身心發展，竟施用足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健
    康及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之玻璃球吸食器一個，係被告所有且供犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
