【裁判字號】    97,促,24701
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第24701號
債  權  人  明耀水電材料有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此
    有本票影本可稽，依同法第11條第1 項規定，應為無效之本
    票，自不得據以裁定強制執行，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
