【裁判字號】    97,簡,1863
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
            丁○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第6244號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、丁○○、甲○○犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之筒子麻將壹付（肆拾顆）、骰子拾顆、抽頭金新台幣
萬壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充乙○○、丙○○、丁○○、甲○○並招
    徠黃建銘等多數賭客，至所提供之臺北縣板橋市○○路542
    之2 號處賭博外，其餘事實、證據及應適用法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告等犯罪之手段、獲利金額之數量，對社會善良風
    俗之影響，以及犯後坦承犯行之態度，及被告乙○○係居於
    首謀之地位，並雇用其餘被告3 人共同實行犯罪行為，其惡
    性顯較他被告為重大而應予加重等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之筒子麻
    將1 付（40顆）、骰子30顆、抽頭金新台幣31000 元，係共
    犯乙○○所有供本件犯罪所用或所得之物，業據乙○○於警
    詢及偵查中供明在卷（見偵查卷第19頁、第166 頁），爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     30   日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    4     月     30   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6244號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路542之2號
                        居臺北縣板橋市○○路542之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路115之2號
                        居臺北縣中和市○○路115號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路379巷3弄14號
                        之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路379巷9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博財物之犯意，
    自民國97年2月4日23時30分許，提供其位在臺北縣板橋市○
    ○路542之2號之居住處作為賭博場所，並分別以每日新臺幣
    （下同）1,500元、1,000元、1,000元之代價，僱用與其有
    賭博犯意聯絡之甲○○、丁○○、丙○○，分別從事把風、
    清筒子、收取賭資及記帳之工作，並以其所有之麻將、骰子
    為賭具供人賭博財物，其賭法為由賭客輪流作莊，以麻將牌
    為賭具，每人分2支牌以麻將點數與莊家比大小，計算輸贏
    （俗稱推筒子），每次押注金額最少為100元，而於每局輸
    贏後，乙○○可從贏家每贏2000元中抽取100元作為抽頭金
    。嗣於翌（5）日1時25分許，適有賭客黃建銘、張金木、郭
    芳星、黃正芳、王麒誠、王志宏、何信億、戴建立、林秉勳
    、劉少揚、林坤堡、李崑輔、鐘晟豪、沈志謙、曾嘉彬、劉
    茂霖、詹宗益、蔣承憲、黃啟書、黃盈凱、洪瑋晟、洪清斌
    、黃建龍等人，在上址以前開方式賭博財物，為警當場查獲
    ，並扣得筒子麻將1付（40顆）、骰子30顆、抽頭金3萬
    1,000 元及賭資21萬5,700元（賭客及賭資部分，由報告機
    關依社會秩序維護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○
    於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人即在場賭客黃建銘、張
    金木、郭芳星、黃正芳、王麒誠、王志宏、何信億、戴建立
    、林秉勳、劉少揚、林坤堡、李崑輔、鐘晟豪、沈志謙、曾
    嘉彬、劉茂霖、詹宗益、蔣承憲、黃啟書、黃盈凱、洪瑋晟
    、洪清斌、黃建龍證述之情節相符，復有臺北縣警察局海山
    分局扣押物品目錄表、手繪現場圖1紙、現場照片2張在卷可
    稽，並有筒子麻將1付（40顆）、骰子30顆、抽頭金3萬1,
    000元及賭資21萬5,700扣案可證，被告4人之自白核與事實
    相符，渠等犯嫌均堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。又被告4
    人就上開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。再被告4人以一行為
    觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請從較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。至扣案如事實欄所示之物，請依法宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  劉  成  焜
                              檢察官  郭  峻  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
