【裁判字號】    97,聲減,281
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人甲○○因妨害兵役條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役條例罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2月17日，犯妨害兵役條例罪
    ，經本院以95年度簡字第333號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署94年度偵緝字第2267號）判決處拘役30日，如易
    科罰金，以新台幣900元折算1日，緩刑2年，並經97年度撤
    緩字第51號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定
    有明文。查受刑人於緩刑期間因犯妨害兵役罪而違反刑法第
    75 條之1第1項第2款之規定，業經撤銷緩刑獲准等情，有本
    院刑事裁定影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑，是檢察官聲請予以減刑，於法尚無不合，先予敘明。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項後段、第
    8條第1項，刑法修正前第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、廢止前同條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭     法    官   陳  財  旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                 書 記 官   周  百  川
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
