【裁判字號】    97,聲,1323
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第253號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌柒克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝字第
    285號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。該案查扣之甲基安非他命1 包（毛重0.3 克，因
    鑑驗使用0.013 克，剩餘0.287 克），為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第
    1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規
    定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款、第4條第2項、第10條第2項、
    第11條第2項及第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查：扣案之透明結晶1 包（毛重0.3 克，因鑑驗使用0.01
    3 克，剩餘0.287 克），經台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗
    結果，確認檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該公司濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（95年度毒偵緝字第285 號卷
    第31頁），是該扣案物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，屬違禁物甚明。又被告甲○○於96
    年2 月14日經警查獲施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    經本院96年毒聲字第650 裁定施以觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵緝字第285 號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起
    訴處分書在卷足憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案甲
    基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
