【裁判字號】    97,交簡,1594
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國97年4 月5 日下午4 時許，在臺北縣板橋
    市○○路○ 段某釣蝦場飲酒後，至同日下午5 時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號HPY-613 號
    重型機車，往其臺北縣新店市住處方向行駛，嗣於同日下午
    5 時15分許，途經臺北縣中和市○○路與板南路口時，遇警
    攔檢，經警檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，因而查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局交通分隊道路交通事故
      當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
      表等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程
    度、情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前
    雖曾於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，受有期徒刑以
    上刑之執行完畢，惟五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
