【裁判字號】    97,簡,1328
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第22934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨
重零點壹捌公克，因鑑驗使用零點零貳零公克，驗餘淨重零點壹
陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄部分補充「甲○○前因
    連續施用第二級毒品罪，經本院以92年度重簡字第329 號判
    決判處有期徒刑5 月確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以92年度訴字第1746號判決判處有期徒刑1 年
    2 月，併科罰金新臺幣10萬元，上訴後經臺灣高等法院以92
    年度上訴字第3506號受理繫屬中因撤回上訴而確定，前開2
    案所處之有期徒刑經本院以93年度聲字第123 號裁定其應執
    行有期徒刑1 年6 月，嗣於民國94年10月7 日縮刑期滿執行
    完畢（據此，本件構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所述前科及刑之執行等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定應論以累犯，並加重其刑。而其本件持有白
    色粉末2 包經鑑定，呈海洛因陽性反應，合計淨重0.18公克
    因鑑驗使用0.020 公克，驗餘淨重0.16公克等情，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第22934 號偵查卷第2
    頁），是被告持有海洛因之重量尚未達行政院於93年1 月7
    日以院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒
    品危害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款
    所規定持有第一級毒品達淨重5 公克以上時，應依毒品危害
    防制條例第11條第4 項加重其刑之情形，即尚無庸依該法加
    重其刑，併此敘明。
三、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數
    量、對於社會之危害程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.18公克，因鑑
    驗使用0.020 公克，驗餘淨重0.16公克）內之海洛因及包裝
    前開海洛因之分裝袋2 只，因該等分裝袋內沾黏海洛因，二
    者物理上難以析離，均應認屬查獲之毒品，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
