【裁判字號】    97,簡,2804
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案觀察.
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9月25 日晚上10時許，在臺北縣新莊市○
    ○路101 號附近，拾獲乙○○遺失之數位相機乙台及諾基亞
    牌手機乙支，竟未交付警察機關處理，而意圖為自己不法之
    所有，基於侵占遺失物之犯意，將之侵占入己，並將自己申
    請之0000000000號行動電話SIM 卡插入上揭手機使用。嗣經
    被害人乙○○於接到電信帳單時發現該行動電話已遭人盜用
    ，並報警處理，為警循手機序號調閱通聯紀錄而查獲，上開
    遺失之諾基亞牌手機已經被告因使用損壞丟掉，惟扣得上開
    一併遺失之數位相機乙台（已發交被害人乙○○領回）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
（三）贓物認領保管單1紙、照片2張。
（四）通聯調閱查詢單3張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，所侵占財物之價值，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
