【裁判字號】    97,簡,1774
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第1774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3324號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，詐欺
    集團多利用電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，且可
    預見將開立在金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予他
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國96年8 月上旬間某日，經由綽
    號「小林」真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱「小林」）
    告知，可出租其帳戶換取金錢，遂於該日，在臺北縣中和市
    ○○街住處附近，將其所開立之合作金庫銀行中和分行戶名
    為甲○○、帳號0000000000000 號帳戶之存摺（含密碼）、
    印章，以租用10日新臺幣（下同）3,000 元之代價，出租予
    「小林」，以供詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款工具。嗣
    「小林」同夥之詐欺集團成員，基於詐欺之犯意，於同月16
    日10時30分許，撥打電話予乙○○，偽稱為中華電信員工，
    向乙○○佯稱他人冒用乙○○之名義申辦人頭電話，並要求
    乙○○撥打電話詢問相關事宜後，告知乙○○須將存款匯至
    甲○○檢察官之帳戶，始能解決問題，致使乙○○陷於錯誤
    ，依該詐騙集團成員之指示，前往位於臺中市○○路○ 段30
    7 號之臺中市農會西屯分部，提領現金5,088,650 元後，匯
    款至上開甲○○所有之帳戶。嗣乙○○發覺被騙，遂報警處
    理，，始循線查獲上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)臺中市警察局第六分局協和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表各1 份。
  (四)合作金庫商業銀行中和分行97年1 月28日合金中和存字第09
    60005956號函暨開戶基本資料及8 月份之交易明細表。
  (五)被害人乙○○之臺中市農會誇行匯出匯款回單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將上開帳戶存摺（含密碼）、印
    章交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、對被害人財產所生危害程度，及其
    犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
