【裁判字號】    97,訴,1419
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1419號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2992號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第1781號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以94年度毒聲字第31號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國94年9 月23日因無繼續戒治之必要，停止其處分，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第363 號
    為不起訴處分確定。詎未知悛悔，猶基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年1 月25日晚間某時許，在臺北縣土城市○○路
    17號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於翌日上午9 時10分許，在臺北縣板橋市○○
    路與大觀路口為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於海洛因之代謝物鴉
    片類呈陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不利於己之自白與
    事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告施用海洛因前持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、
    勒戒及強制戒治後，獲不起訴處分之寬典，復施用毒品經論
    罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，猶施用
    海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令之禁制濫用
    毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健
    康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
