【裁判字號】    97,簡,1671
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單拾肆張及帳冊壹張均沒
收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行第十三字以下補充「供給賭博場所及
    聚眾賭博」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法
    第二百六十六條第一項前段於公眾得出入之場所賭博罪；被
    告乙○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段於公眾得
    出入之場所賭博罪。查被告甲○○上開提供場所經營俗稱六
    合彩之聚眾賭博行為，定期以香港六合彩開出之號碼對獎，
    因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅各成立一罪
    。又被告甲○○以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，
    應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行尚端，暨渠等犯罪動機、手段、目的，被
    告甲○○經營六合彩賭博站之規模、經營時間長短、助長社
    會賭博風氣之不良影響及被告二人犯罪後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以示儆懲。末查，扣案六合彩簽單
    十四張及帳冊一張，均係被告甲○○所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定於該主文項下宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
