【裁判字號】    97,簡上,102
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第102號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院於民國96年12月27日
所為之96年度簡字第8193號第一審判決（起訴書案號：96年度偵
字第20263 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭以裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○（下
    稱被告）所為係犯刑法第214 條之使公務員登載不實事項於
    公文書罪，判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，
    應予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據
    及理由。檢察官依告訴人乙○○之請求，以原判決量刑過輕
    為由提起上訴，及被告指摘原判決量刑過重，而提起本件上
    訴，其上訴均無理由，應予駁回。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因急於辦理繼承登
    記，一時失慮，始犯本件之罪，惡性尚非重大，且被告於本
    院審理中，亦已與告訴人達成和解，告訴人並委由代理人到
    庭表示不再追究被告責任，希望給予被告自新機會之意旨（
    見本院97年4 月16日審判筆錄第1 至第2 頁）；本院認被告
    經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，而無再犯之虞，因
    認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   陳恆寬
                                    法  官   張江澤
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
