【裁判字號】    97,簡,2744
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18264
號），於本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告甲○
    ○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，先予敘明。
二、甲○○有違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇、家庭暴力傷害
    等前科（本案未成立累犯），其係台北縣新莊市○○路290
    號「頂好KTV 」之負責人，因不滿乙○○先前已積欠「頂好
    KTV 」之消費帳款未清，卻又於民國96年8 月7 日凌晨4 時
    10分許再度前往消費，雙方因而發生衝突，甲○○右腳裝有
    義肢，因遭乙○○推倒，甲○○遂基於傷害之犯意，在上址
    前持棒球棒毆打乙○○，造成乙○○受有頭部外傷併頭皮撕
    裂傷2 處（共長8 公分）、腦震盪、胸腹部及上下肢各處擦
    挫傷等傷害。
三、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時對上開犯罪事實皆
      坦承不諱。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（三）新泰綜合醫院96年8月7日之診斷證明書乙份、新泰綜合醫
      院住院許可證影本乙份。
（四）被告甲○○所提告訴人消費欠帳單據影本3張。
五、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、所受刺激、因消費帳款之糾紛而以
    棒球棒毆打被害人，造成被害人受有頭部外傷併頭皮撕裂傷
    2 處（共長8 公分）、腦震盪、胸腹部及上下肢各處擦挫傷
    之傷勢情形、被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。被告犯罪所用棒球棍並非違禁物，
    亦未扣案，本院認其為運動用品，縱屬被告所有，諒被告亦
    無再以之犯罪之虞，故不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭      法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
