【裁判字號】    97,簡,3048
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4784號），暨移送併辦部分（臺灣雲林地方法院檢察署97年
度偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見出售或提
    供其於金融機構開立之帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名
    年籍不詳之他人使用，可能幫助犯罪集團作為詐欺他人財物
    等不法之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國95年2 月14日至96年10月9 日間某日，
    在不詳處所，將其於95年2 月14日於萬泰商業銀行斗六分行
    （以下簡稱萬泰商銀斗六分行）所申請之帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不
    詳之成年人士，以此方式，幫助詐欺集團從事詐欺取財之犯
    行。嗣詐欺集團於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年10月
    9 日中午12時51分許，以號碼00-00000000 及00-00000000
    號電話號碼號撥打羅世兵之電話，接續佯稱「刑事局警員」
    及「檢察官秘書」之名義，向羅世兵佯稱伊遭人冒用名義申
    請帳戶，要求羅世兵將目前所有之帳戶內金額轉到另一帳戶
    內保管，至羅世兵信以為真而陷於錯誤，遂依詐騙集團指示
    接續於同日下午2 時3 分許及同日下午2 時6 分許，由其所
    有之帳戶轉帳新臺幣（下同）30,000元及1,000 元至上開甲
    ○○帳戶後，旋遭提領一空。嗣羅世兵發覺受騙，經報警處
    理後循線查知上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均矢口否認有何幫助
    他人詐欺取財之犯行，辯稱：伊所有之萬泰商銀斗六分行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物，係於96年9 月底伊住院期間
    ，在雲林縣遺失，上開帳戶之密碼寫在存摺上，當時尚遺失
    國泰世華銀行的帳戶，伊因當時住院沒有去掛失，於97 年1
    月2 日要去郵局申請重辦時，始發現上開帳戶已被列為警示
    帳戶云云。惟查，金融機構帳戶之存摺及提款卡等物，事關
    個人財產權益保障，一般人均知，持有帳戶之存摺或金融卡
    並知悉金融卡之密碼後，即可利用存摺或金融卡任意自帳戶
    提領現款，故一般人均有將帳戶、金融卡與密碼分別存放並
    妥為保管，以防止他人任意使用之認識，而依被告上開所述
    ，其竟將上開帳戶之密碼記載於存摺上，顯與常情不符；又
    被告縱係於住院期間無法掛失上開帳戶，然其於出院後即可
    以撥打電話方式掛失帳戶，卻仍未辦理掛失，且被告同時遺
    失2 個帳戶，於須使用帳戶時既未找尋遺失之帳戶亦未辦理
    掛失，卻遲至遺失後3 個月後之97年1 月初，至郵局申辦帳
    戶之際，始發現帳戶遭列為警示帳戶，在在與常情有悖，且
    詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速領款，均利用人
    頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常
    使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時
    可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險，是被告上開所
    辯難以採信，反益證被告虛偽陳述掩飾犯行之意圖。是被告
    甲○○確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付他人
    使用之事實，洵堪認定。又現今犯罪集團及不法份子為掩飾
    其不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般
    民眾提供金融機構帳戶存摺等資料，渠等再以此帳戶供作對
    外詐騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞
    及報章雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期
    使民眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上
    當可預見他人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡連
    同提款密碼等資料供其使用之行徑，往往與該帳戶進行詐騙
    或其他財產犯罪有密切關連，而被告於行為時業已成年，並
    非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能力與社
    會生活經驗，對於將自己申設之存款帳戶之存摺、提款卡連
    同提款密碼等資料交付予真實姓名年籍均不詳之人，該帳戶
    將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，自應有所預
    見為是。綜上，被告主觀上既有所預見，竟仍將上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等資料交付予真實姓名年籍不詳之成年
    人士使用，容任幫助前揭遭詐欺結果之發生，被告主觀上應
    具幫助詐欺取財之間接故意，其理甚屬灼然。從而，被告主
    觀上既有幫助詐欺取財之間接故意，客觀上亦確有提供上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之幫助行為，其辯稱並無何
    幫助詐欺之犯意云云，自無足取。此外，復有被害人羅世兵
    於警詢中之指述、被告甲○○所有上開萬泰商業銀行斗六分
    行97年3 月17日斗六字第09702990044 號函暨所附之開戶基
    本資料、資金交易明細影本1 件、被害人羅世兵提出之中國
    信託銀行自動櫃員機交易明細表2 紙在卷足佐，是以本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又幫助犯無獨立性，係從
    屬於正犯而成立，故本件犯罪時間係96年10月9 日，應適用
    修正後刑法之規定。另臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字
    第148 號移送併辦部分，其犯罪事實即本件被告交付上開帳
    戶予真實姓名年籍不詳之成年人，幫助他人向羅世兵詐欺取
    財，致羅世兵陷於錯誤而接續轉帳30,000元及1,000 元之犯
    行，係屬同一案件，均附此敘明。爰審酌被告提供上開金融
    機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因
    被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、
    被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
