【裁判字號】    97,簡,3444
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3444號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共同選任辯
護人        郭緯中律師
            周裕暐律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二七八三六號、第二八九三二號、九十六年度偵字第一六三二號
、第三七○七號、第四二四九號、第四八五三號、第四八五四號
、第五六六四號、第六三二四號、第六三二五號、第六四七二號
），本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息
，各處有期徒刑壹年貳月，均減為有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○、乙○○均係臺北縣中和市公所（下稱中和市公所）
    清潔隊環保稽查員，負責該區域內廢棄物查報、垃圾分類、
    任意傾倒之查察及砂石車四聯單之稽查等事務，均為依法令
    行事於公務之人員，因稽查業務，與業者「嘉慶集團」之負
    責人黃家訓（本院另行以通常程序審理）相熟，中和市公所
    清潔隊排定於九十五年二月十日、同年月十七日上午八時三
    十分許，在環河道進入光復國小路口處（該處為「板橋土資
    場」附近，「板橋土資場」車輛時常出入處，即板橋市與中
    和市○○○○○道與永和路交接處），執行查緝取締砂石車
    未帶四聯單勤務，該稽查勤務之時間、設置地點均為應秘密
    之事項；甲○○明知上情，竟基於洩漏中華民國國防以外應
    秘密事項之故意，於九十五年二月九日下午四時三十九分許
    ，以電話通知黃家訓稱：「甲○○：我阿文，你明天光復國
    小旁邊那可以早上不要動嗎？黃家訓：好啊。甲○○：因為
    我明天有安排人過去那，要去查四聯單，這樣你就了解了吧
    ，明天早上啦。黃家訓：好，我了解，感恩」等語，將於翌
    （十）日在上述地點，執行上述查緝勤務之消息洩漏，使黃
    家訓，規避檢查取締；乙○○另基於洩漏中華民國國防以外
    應秘密事項之故意，於九十五年二月十日上午九時十六分許
    以電話通知黃家訓，稱：「乙○○：喂，『黑雲』（即黃家
    訓之綽號）黃家訓：你好。乙○○：老大，我跟你說，我們
    今天在永和路在路檢喔。黃家訓：喔，好、好，謝謝。乙○
    ○：還有下禮拜四、下禮拜五也一樣，下禮拜五也是喔。黃
    家訓：謝謝、謝謝。」等語，乙○○亦以電話通知黃家訓，
    該日在上揭處所執行路檢，並將中和市公所將於九十五年二
    月十七日執行查緝之時地消息洩露予黃家訓，使黃家訓可避
    免所屬砂石車輛違規行為遭查獲處罰。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局臺北
    縣調查站（下稱調查局）偵查起訴，本院改行簡易判決處刑
    程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與同
    案被告黃家訓於調查局、偵查中所證各情相符，復有卷附九
    十五年二月九日下午四時三十九分、二月十日上午九時十六
    分許，被告甲○○、乙○○與黃家訓之通聯及譯文可稽。按
    刑法第一百三十二條第一項所謂「應秘密」者，係指文書、
    圖畫、消息或物品等與國家政務或事務上具有利害關係而應
    保守之秘密者而言。自非以有明文規定為唯一標準，此有最
    高法院九十一年度台上字第三三八八號判決足供參照，清潔
    隊排定之查緝取締砂石車未帶四聯單勤務，該稽查勤務之時
    間、設置地點，在稽查前，如為業者所知悉，可使業者規避
    各該路線，以免違規情事遭受查察，此等資訊，直接影響各
    該次稽查業務之執行，屬於國家政務或事務上具有利害關係
    而應保守之秘密者，是被告等之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告等之犯行明確，應依法論科。
二、查被告等行為後，刑法於九十四年二月二日公布，自九十五
    年七月一日起施行，其中原刑法第十條關於公務員之定義，
    業經修正，修正後刑法第十條第二項規定：「稱公務員者，
    謂下列人員：一、依法令服務於國家、地方自治團體所屬機
    關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，
    而具有法定職務權限者。二、受國家、地方自治團體所屬機
    關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者。」，
    因修正後刑法規定公務員定義範圍較為具體限縮，是被告等
    行為後，法律已有變更，依刑法第二條第一項之規定比較新
    舊法（參最高法院九十五年第八次刑事庭會議紀錄）。所謂
    「依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關」係指國家或
    地方自治團體所屬機關中依法令任用之成員。故其依法代表
    、代理國家或地方自治團體處理公共事務者，即應負有特別
    保護義務及服從義務。倘無法令執掌權限者，縱服務於國家
    或地方自治團體所屬機關，例如僱用擔任保全或清潔工作，
    或僅係單純從事於機械性、勞力性之工作者，並未負有上開
    特別保護義務及服從義務，即不認為其為刑法上公務員。又
    如非服務於國家或地方自治團體所屬機關，因具有依「其他
    依法令從事於公共事務而具有法定權限者」，自應負有特別
    保護或服從之義務，亦應認其為刑法上之公務員，此類之公
    務員，例如依水利法及農田水利會組織通則相關規定而設置
    之農田水利會會長及其專任職員，依政府採購法規定之各公
    立學校，公營事業之承辦、監辦採購人員屬之。至於受國家
    或地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有
    關之公共事務者，因受託人得於其受任範圍內行使委託機關
    公務上之權力，故其承辦人員應屬刑法上之公務員。稽諸卷
    附臺北縣政府九十六年十月二十五日北府人二字第○九六○
    六七二八二一號函及所附人事資料，被告等均為臺北縣政府
    中和市公所之清潔隊員，負責環保稽查業務，係屬於修正前
    刑法所稱依法令從事公務之人員，亦與修正後刑法第十條第
    二項「依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法
    定職務權限，」者相當，是不論依修正前後之刑法有關公務
    員之定義，被告等均屬刑法所稱之公務員無疑，經比較修正
    前後刑法有關公務員之規定，對被告等並無何有利不利之情
    形，依刑法第二條第一項之規定，自應適用修正前刑法有關
    公務員之規定。核被告等將有關事先查知，清潔隊排定之查
    緝取締砂石車未帶四聯單勤務，該稽查勤務之時間、設置地
    點，屬於中華民國國防以外應秘密之事項，洩漏予業者，所
    為均係犯刑法第一百三十二條第一項之洩漏國防以外之秘密
    罪，爰審酌被告等身分為國家公務員，負責承辦管理地方清
    潔稽查之業務，竟因與業者相熟，即將職務上所知悉應秘密
    之事項洩漏予業者，所為已經侵害國家對於清潔稽查管理之
    公正性，及其犯罪動機、目的、手段，犯罪後已經坦承犯行
    ，就所犯已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。再被告等犯罪時間均係在九十六年四月二十四日
    之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該
    條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一。末查
    ，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被
    告乙○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，但執
    行完畢後，五內以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，上開被告
    等人犯後均已坦承犯行，並於本院審理期間，均自動向聯合
    勸募機關捐助八萬元，表達回饋社會之誠意，此有卷附捐款
    單據足憑，可見渠深具悔意，因認被告等人經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行被告等之刑為適
    當，故就上開被告等人，宣告緩刑如主文，用啟自新，
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第一百三
    十二條第一項、第七十四條第一項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第132 條（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。非公務員因職務或業務知悉或持有第1項之文書、圖畫、消
息或物品，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
