【裁判字號】    97,交簡,1639
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除乘客「潘韋旦」之
    姓名，均應更正為「潘韋」，犯罪事實欄第二行關於「車
    號３９６６－ＧＴ號」之記載，應予更正為「車號３９９６
    －ＧＴ號」，第四行關於「迨同日二時二十分許」之記載，
    應更正為「迨同日五時二十分許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒醉駕車發生交通事故，對公眾往來之交通安全
    造成實害，其飲酒後呼氣中酒精濃度高達每公升零點八九毫
    克，惟被告身已亦受有左上胸部挫傷之傷害，兼以坦承犯行
    之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10245號
    被  告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣汐止市○○○街30巷11號
                    居臺北市○○街211號7樓之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月18日2時許，在臺北市西門町某ＫＴＶ
    內飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號39
    66—ＧＴ號自小客車，搭載友人陳憶軒、許美慧、潘韋旦，
    由該處往台中方向行駛，迨同日2時20分許，行經臺北縣土
    城市○○路○段164號前，自後追撞邱任仕所駕駛之車號537
    —ＥＫ號營業小客車，並失控擦撞路旁戴英森所有車號5379
    —ＲＷ號自小客車、徐仲蘭所有車號4321—ＥＣ號自小客車
    、陳俊忠所有車號3216—ＦＬ號自小客車、洪雅萍所有車號
    ＢＦＷ—739號重型機車、林素浮所有車號ＦＨＸ—921號重
    型機車、劉淑玲所有車號6ＨＪ—575號重型機車，致甲○○
    、陳憶軒、許美慧、潘韋旦分別受傷（未據告訴），上開車
    輛亦受有損壞。旋為警至現場處理時查獲，並測得甲○○呼
    氣酒精濃度達每公升0.89毫克。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人陳憶軒
    、許美慧、潘韋旦、邱任仕、戴英森、徐仲蘭、陳俊忠、洪
    雅萍、林素浮、劉淑玲證明屬實，且有酒精測試結果報告單
    、違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、診斷證明書、照片等在卷可稽。按
    汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不
    得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃
    度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障
    駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具
    有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含
    酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正
    常人之10倍，認已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函告週知。經查，被告經酒
    精濃度測試，其口腔呼氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫克
    ，揆諸前揭說明，其酒後發生上開重大車禍之事實，足認其
    已有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並危害到公共之安
    全，綜上事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                        檢察官  馬  中  琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
