【裁判字號】    97,簡,3389
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第八一一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院以九十六年度簡字第一三四八號判處有期徒刑
    四月確定，復經同法院以九十六年度聲減字第四一０八號減
    刑為有期徒刑二月確定，於九十六年九月六日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，其係依據替代役實施條例服役之替代
    役第五十梯次役男，分發於臺北縣三峽鎮○○路一五０號內
    政部警政署保安警察隊第一總隊第五大隊第三中隊服役，明
    知應依規定執行職役，不得任意擅離職役，竟基於無故擅離
    職役之犯意，自民國九十六年十月五日二十一時許起至翌（
    六）日十八時許止、同年月二十日二十一時許起至翌（二十
    一）日十一時三十分許止及九十七年一月三日二十時許起至
    同月九日十時三十分許止，逾假未歸，亦未辦理請假程序，
    無故擅離職役，累計已逾七日。案經內政部警政署保安警察
    第一總隊移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)役籍表(一)至(六)、役男體格檢查表各一紙。
  (三)替代役役男擅離職役時間累計紀錄表一紙、內政部警政署保
    安警察第一總隊第五大隊傳真用單七紙、內政部警政署保安
    警察第一總隊九十七年一月九日保警字第０九七九０００四
    三七號函暨附件替代役男擅離職役通報單一份。
三、查被告係替代役役男，於服替代役期間，依兵役法第二十五
    條第二項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟法第一條
    第二項規定，就被告違反替代役實施條例之案件，本院自有
    審判權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役實施條例第五
    十二條之替代役役男無故擅離職役累計逾七日罪。又被告前
    有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、無
    故擅離職役累計逾七日，影響其所服勤務之正常執行、對服
    役單位管理制度之破壞，兼衡其生活狀況、智識程度及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，替代役
    實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
