【裁判字號】    97,簡,2852
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4456號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中記載「在臺北縣三重
    市○○路○段68巷37號二人住處」應更正為「在臺北縣三重
    市○○路○段68巷37號乙○○所開設之理髮店內」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人乙○○與被告甲○○係夫
    妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶之家庭成
    員。核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定
    ，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑
    ，附此敘明。茲審酌被告與告訴人為夫妻關係誼屬至親，竟
    率以暴力相向，併造成告訴人多處傷害，暨斟酌被告之素行
    、犯罪動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                刑事第十九庭   法  官   陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官   強  梅  芳
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
