【裁判字號】    97,監,46
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第46號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
以上聲請人聲請選定禁治產人甲○○○之監護人事件，本院裁定
如左：
    主      文
選定乙○○為禁治產人甲○○○之監護人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理      由
一按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)
  與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指
  定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
  之意見選定之，民法第一千一百十一條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○○之子，因禁治
  產人甲○○○之原監護人已過世，為此聲請人已召集親屬會議
  ，開會決議由聲請人為禁治產人甲○○○之監護人。爰依法聲
  請法院依法為禁治產人甲○○○選定監護人等語。並提出本院
  八十四年度禁字第八號裁定、九十六年度家聲字第二二二號裁
  定、戶籍謄本、親屬會議紀錄為證。
三經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法第
  一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定
  聲請人為禁治產人甲○○○之監護人。
四依非訟事件法第一百六十條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
