【裁判字號】    97,簡,2777
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、非法吸用化學合成麻醉藥品等案件，經
    本院於民國86年12月11日以86年度易字第6150號判決分別判
    處有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑9 月，於87年3 月
    23日確定，嗣於88年10 月8日假釋出監。其於上開假釋期間
    內，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於89年11月9
    日以89年度板簡字第1898號簡易判決判處有期徒刑6 月，於
    90年1 月2 日確定；復因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    於91年1 月10日以90年度易字第479 號判決判處有期徒刑2
    年，於91年2 月7 日確定，上開及之宣告刑嗣經定應執
    行刑為有期徒刑2 年5 月確定，並與經撤銷假釋後之前揭
    殘刑接續執行後，嗣於93年6 月15日因縮短刑期假釋出監，
    後於93年6 月28日因假釋期滿未經撤銷而以已執行完畢論（
    於本案構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，其基於能預見提供個人金融機構帳戶
    予他人使用，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺犯罪，竟
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於95年底，在其位於臺北縣
    中和市○○街87之1 號住處，以新臺幣（下同）1,000 元之
    代價，將其在臺灣郵政股份有限公司中和南勢角郵局所開立
    帳號為00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    ，販售予真實姓名、年籍不詳之成年人使用。嗣該人所屬之
    詐騙集團成員竟意圖為自己不法之所有，於96年1 月15日撥
    打電話予周美雲並詐稱：其係周美雲之友廖錫福，因急需用
    錢，希望周美雲可借款予其等語，使周美雲陷於錯誤，而於
    同日要求其同事曹江陽在臺灣郵政股份有限公司樹林三多郵
    局匯款10萬元至上開甲○○帳戶，並旋即遭提領一空。嗣經
    周美雲發覺有異而報警處理，始悉上情。
三、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
四、證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)被害人周美雲於警詢及偵查中之指訴。
(三)被害人提供之郵政國內匯款執據乙紙。
(四)臺灣郵政股份有限公司中和南勢角郵局帳號00000000000000
    號帳戶基本資料、掛失補副申請書暨客戶歷史交易清單乙份
    。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，出賣帳戶幫
    助他人遂行詐欺取財犯行，係屬幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如事實及理由欄一
    所載之犯罪、科刑與刑之執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○前有多
    次前科紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，足
    見其素行不佳，不知悔悟，暨其出賣前揭帳戶提供予不法集
    團成員使用，助長不法集團財產犯罪之風氣，實為現今社會
    層出不窮之詐騙事件發生之根源、造成社會成員間互信基礎
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，被害人遭詐騙之金額
    非微，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    如易科罰金之折算標準。
六、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15
    日三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第
    16條規定於96年7 月16日施行。查被告甲○○犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，所犯幫助詐欺罪，非經宣告逾1 年6
    月之刑期，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二分之一為有
    期徒刑3 月，以資懲儆。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
