【裁判字號】    97,簡,1026
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第29854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電腦主
機壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄最後應補充「持搜索票
    至甲○○住處搜索，並扣得甲○○所有，用以傳輸他人著作
    物所用之電腦主機乙台」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸
    之方法侵害他人著作財產權罪。按刑法雖經立法院通過修正
    ，於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1 日
    生效，惟刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第
    1079號判決要旨可資參照。被告上開犯罪，係屬公開傳輸，
    性質上接近前開判示所指之「散布」，僅其行為客體為無體
    財產權，故以「傳輸」定義，而上開行為同具反覆實施性質
    ，且各時間密接，手法相同，即無庸細究行為次數，可認係
    實質上一罪。被告以一擅自公開傳輸行為侵害多位著作權人
    之著作財產權，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅從
    一重處斷。爰審酌被告之公開傳輸之歌曲數目、期間、造成
    告訴人公司著作財產權損失非輕，犯後坦承犯行，但未能與
    告訴人公司達成民事賠償之和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    電腦主機乙台，係被告用以傳輸他人著作物所用之物，且係
    其所有乙節，業據被告供明在卷，應依著作權法第98條之規
    定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官   鄭燕璘
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                  書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
