【裁判字號】    96,簡,6748
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第19781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪及侵占遺失物罪。被告上開二次犯行，相隔數
    月，地點不同，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、侵占物品之價值及犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    及定其應執行刑，以資懲儆。末查，被告於九十六年三月中
    旬犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總
    統於九十六年七月四日公布，同年月十六日生效施行，本案
    被告九十六年三月中旬之犯行係在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，爰減刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十一
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
