【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1047號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第461 號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以91年度毒聲字第799 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國91年12月6 日依本院91年度毒聲字第3481號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣經本院以92年度毒聲
    字第611 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年3 月4 日戒治期滿執行完畢，並經提起公訴，由本
    院以91年度易字第1296號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，於93年6 月9 日執行完畢
    。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    582 號判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑10月，施用
    第二級毒品部分判處有期徒刑6 月確定；及因偽造文書案件
    ，經本院以93年度簡字第1883號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開三罪經本院以
    93年度聲字第1932號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定。
    繼之又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第43號判決判處有期徒刑10月確定，並接續執行，
    於95年9 月9 日執行完畢。詎未知悛悔，猶基於施用第一級
    毒品之故意，於96年11月19日下午5 時許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路○ 段522 巷16號12樓住處，以將海洛因摻水置入針筒
    內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日下午1 時30分許
    ，在臺北縣土城市○○街39號11樓為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    且被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分
    析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於海洛因之代
    謝物鴉片類呈陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不
    利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告施用海洛因前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述論
    罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為
    憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因施
    用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因再犯本罪，顯
    見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡
    被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
