【裁判字號】    97,簡,2624
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五行
    應補充：將其前於上開郵局所申請之帳號00000000000000號
    帳戶存褶、提款卡及密碼以新臺幣（下同）1,000 元之代價
    出售予否真實姓名、年籍不詳之成年男子使用；另應適用之
    法條部分另補充：被告基於幫助某真實姓名、年籍不詳之成
    年男子遂行詐欺取財犯行之不確定故意，而為犯罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告販售存摺、提款卡（含密碼）等予不法詐欺集團
    牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得
    之財物，危害被害人財產安全及社會治安，暨被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、刑法第30條第1 項前段、第2項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第十七法庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
