【裁判字號】    97,簡,2694
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5973號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣柒仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新台幣陸
仟玖佰元、宏碁牌手提電腦壹臺、無線上網卡壹個、大本活頁帳
冊壹本沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新台幣陸仟玖
佰元、宏碁牌手提電腦壹臺、無線上網卡壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充記載「查獲現場暨扣押
    物品照片18幀」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○與真實姓
    名年籍不詳之某成年男子間，就本件賭博犯行，有犯意聯絡
    、行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌
    被告等各自之犯罪動機、目的、手段、公然賭博對於社會風
    氣造成之危害以及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之宏碁牌手提電腦1 台、無線上網卡1 個，係被告甲○
    ○、乙○○當場賭博之器具，賭資新台幣6900元，係在賭檯
    上之財物，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收之。扣案大本活頁帳冊1 本，為真實姓名年
    籍不詳之某成年男子所有，供其與甲○○共犯本件犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於甲○○項下宣
    告沒收。另扣案小本帳冊2 本，乃廖美惠所有之物，與被告
    2 人本件犯罪無直接關係，且非屬供被告2 人本案犯罪所用
    或因犯罪所得之物，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭 法  官     陳明偉
以上正本證明與原本無異
                               書記官     強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
