【裁判字號】    97,簡,1963
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充更
    正：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之時間係民國
    97年1 月25日25時許（聲請書略載為97年1 月26日為警採尿
    前回溯96小時內某時），施用地點係其位於臺北縣土城市○
    ○路○ 段164 巷4 弄4 號5 樓住處。另證據部分應補列：被
    告於警詢時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，並迭經論罪科刑（目前仍在監執行
    中，不構成累犯），仍不知戒除惡習，再次漠視法令而犯本
    罪，戕害自我身心健康，且對於社會風氣、治安亦潛有相當
    危害，雖於警詢時坦承犯行，但於偵訊時改口狡辯，惟念其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無直接明顯之侵害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之吸食器，為被告所有，已據其供承在卷，衡情應
    係供其犯本案施用第二級毒品罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
