【裁判字號】    97,聲,1716
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第319 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參公克）、第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆柒玖公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    390 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。該案扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.3 公
    克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克，取樣
    0.021 公克鑑驗用罄，剩餘0.479 公克），為毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有明文。
三、經查：扣案之白色粉末1 包（淨重0.3 公克），為毒品危害
    防制條例第2 條第1 項所規定之第一級毒品海洛因，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份附卷可佐，又扣案之白
    色透明結晶1 包（毛重0.5 公克，取樣0.021 公克鑑驗用罄
    ，剩餘0.479 公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項所
    規定之第二級毒品甲基安非他命，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，其均為違禁物無訛，
    本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
