【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
622 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式
審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序而為判決，茲判決如
下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告就起訴書所載犯罪事實已認罪，經徵詢被害人家屬之意
    見，當事人雙方於審判外達成協商之合意，合意內容為被告
    願受如主文所示之科刑及向「財團法人犯罪被害人保護協會
    」支付新臺幣5 萬元。經查，被告之自白，有上開證據足認
    屬實，並與本院認定之事實相符。審酌被告過失之情節、素
    行、智識程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，上開協商
    內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：被告應向「財團法人犯罪被害人保護協會」支付
    新臺幣5 萬元。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
