【裁判字號】    96,訴,4111
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   (現因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
選任辯護人  張皓帆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一八一四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，減為有期
徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十五年六月三十
    日以九十五年度訴字第三十六號判決判處有期徒刑六月、四
    月，定執行刑為有期徒刑八月，得易科罰金確定，並於九十
    五年八月二十一日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知
    海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
    一級毒品，依法不得轉讓，因其自身有施用毒品之習性（施
    用毒品罪另經本院以九十六年度訴字第四一九五號判決確定
    ），且有管道購入毒品，因受友人乙○○之託，為滿足其施
    用毒品之需求，基於轉讓之犯意，於九十六年三月二十五日
    上午一時許，使用0000000000號門號，接收乙○
    ○撥打之0000000000門號行動電話，約定將重量
    八分之一錢之第一級毒品海洛因，以新臺幣三千元之價錢，
    有償轉讓；同日上午二時許，甲○○即依約在臺北縣板橋市
    縣○○道三段附近，將海洛因八分之一錢（約○．四六八八
    公克），以三千元之價格有償轉讓予乙○○。嗣警先於九十
    六年五月二十日在臺北縣中和市○○路一二五號三樓查獲乙
    ○○，再循線於同年八月四日下午三時三十分許在臺北縣板
    橋市○○路一九八號前查獲甲○○。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認於事實欄所載之時間與乙○○以電
    話聯絡，並在縣民大道三段與乙○○見面，惟矢口否認有何
    轉讓第一級毒品之犯行，辯稱：伊與乙○○係合資購買海洛
    因，而約藥頭見面，乙○○係直接從藥頭處取得海洛因，並
    將三千元交予藥頭，伊沒有轉交毒品云云。經查：
  (一)被告甲○○上揭轉讓毒品之犯行有證人乙○○於偵查中結證
    稱：「九十六年三月二十五日我有向他（指甲○○）購買海
    洛因，他是拿到板橋市縣○○道○段附近給我，他給我八分
    之一錢，價格三千元，他是當天凌晨二、三時拿給我的。」
    等語可證，此一證詞雖屬審判外之陳述，但係於偵查中向檢
    察官所為證述，是時證人係在臺灣臺北看守所內提出，至偵
    查庭中證述，經入出所之身體檢查，應無受毒癮、及受外力
    影響，證詞並無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之一第二項之規定，有證據能力；再衡之有九十六年三
    月二十五日上午一時一分二十秒，被告持用0000000
    000號與證人乙○○持用之0000000000門號行
    動電話通聯紀錄：「甲○○：喂。乙○○：喂，柏宏喔，你
    在睡了嗎？甲○○：沒有阿。乙○○：你那邊有嗎？甲○○
    ：哪一種的？乙○○：女生阿。甲○○：有阿。乙○○：我
    跟你買。甲○○：買幾元？乙○○：八一要怎麼出給我？甲
    ○○：你要拿八一喔？乙○○：我是這樣問啦，因為人家都
    拿這樣。甲○○：你拿多少？乙○○：三千元阿。甲○○：
    三喔，差不多，你先來試試看。乙○○：你自己在家喔。甲
    ○○：對阿。乙○○：你老婆咧？甲○○：進去了，跟妳一
    樣。乙○○：你有要來嗎？甲○○：哪裡？縣民大那裡喔？
    乙○○：對阿。甲○○：好。」、同年月上午二時二十五分
    三十五秒，再聯絡內容為：「乙○○：喂。甲○○：妳到了
    嗎？乙○○：我到你家樓下了，我等你。甲○○：我本來要
    拿較好的給妳。乙○○：沒關係。甲○○：我本來想說你先
    去那裡。乙○○：你要先去處理這樣喔？甲○○：我朋友等
    一下拿來給我，我跟他約在外面，等一下妳先去縣民大道，
    他跟我約。．．。」等可資佐證，此一通聯譯文，係依法監
    聽而來，經公務員職務上製作之紀錄文書，內容為被告、證
    人乙○○所不爭執，此有卷附通訊監察書、譯文及筆錄足稽
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之規定有證據能
    力，證人乙○○所證之詞即可採信。
  (二)被告於偵查中辯稱：伊認識乙○○，九十六年三月二十五日
    未將海洛因交予彼，乙○○已經至伊家樓下，但是未將海洛
    日交予彼，係因伊無海洛因云云（見偵卷第六十四頁），雖
    承認乙○○於該日深夜已經至伊住處樓下，但完全否認有與
    乙○○交易毒品之事；本院準備程序中再辯稱：「九十六年
    三月二十五號凌晨我有與乙○○見面，當時我只有跟他見面
    而已，我沒有賣毒品給他，當時我跟他一起各出三千元要去
    買毒品，見面的時候我跟他說我沒有海洛因，當時我想要出
    三千元跟他一起購買毒品，我們是各出三千元，當時我們都
    有各聯絡自己的藥頭，但是後來沒有買到毒品，當時我是聯
    絡一個叫『阿同』的男子，但是『阿同』後來沒有過來，因
    為時間太晚了，乙○○跟何人聯絡我不清楚。」云云，又進
    而承認有購毒之事，但就購毒之方式則稱係各自找藥頭，與
    之前在偵查中之說詞已經改變，再衡之其在本院審理時之辯
    詞稱：「九十六年三月二十五號我確實有與乙○○見面，但
    是當天我是約藥頭在縣民大道三段那裡見面，我印象中是乙
    ○○先到縣民大道那裡，然後我在家裡聯絡藥頭，後來我就
    到縣民大道跟乙○○說我有約藥頭過來，但是數量不是很多
    ，她說沒有關係，後來我們跟乙○○一起合資買海洛因，乙
    ○○沒有從我這邊買到八分之一錢的海洛因，應該是乙○○
    從藥頭那裡拿到八分之一錢的海洛因，然後錢也是她直接拿
    給藥頭的，我印象中我是有跟她一起出錢。」云云，又改變
    說詞，從上揭被告辯詞中可見被告在本院審理時已經從偵查
    中全部否認與證人乙○○間有交易毒品之事實，改為辯稱係
    合資購毒，但在如何合資、向各自之藥頭或是向被告聯絡之
    藥頭購毒之部分，所供又前後不一，惟其辯詞中均不否認乙
    ○○確有於事實欄之時間為購毒品至伊住處並與之見面，經
    核上揭通聯譯文之內容，此部分事實堪可認定，再查被告上
    揭辯詞，就是否有購買毒品、如何合資找藥頭購買等節，應
    係因應檢察官、本院詢問時，隨勢所為，所辯無非圖免刑責
    之詞，並非事實，委無足採。至於證人乙○○於本院審理中
    雖結證稱，確曾與被告至縣民大道向藥頭調海洛因等語，但
    是就是否有將錢交予被告或藥頭，是由被告或藥頭將海洛因
    拿給伊等事均證稱：已不記得了等語，此一證詞除不記憶之
    部分外，與其在偵查中所證之詞，僅多了向藥頭調取毒品之
    部分，但就調到毒品之後，即以不記憶回答，故不能變更其
    在偵查中證述之詞，亦無法用作證明被告並未轉讓毒品之事
    實。綜上，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
    一級毒品，依法不得轉讓，核被告有償轉讓海洛因所為，係
    犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。其
    持有第一級毒品海洛因之行為，應為高度之轉讓行為所吸收
    ，不另論罪。次按所謂「轉讓」行為，係指行為人無營利之
    意圖，而將物品交付他人並移轉所有權之行為，至於該轉讓
    行為本身係有償或無償，並無影響，亦非轉讓犯行與販賣犯
    行區別之所在。而所謂販賣行為，須以營利為目的，迭經最
    高法院著有判例可稽（最高法院六十九年台上字第一六七五
    號、六十七年台上字第二五○○號、二十五年非字第一二三
    號判例），故行為人苟始終無營利之意思，縱於購入毒品後
    以原價或低於原價有償讓與他人，仍難謂為販賣行為，僅得
    以轉讓毒品罪論處（參見最高法院九十一年度台上字第一四
    四三號判決意旨）。本件查無任何確切證據足以證明被告係
    以營利之目的販入再販出海洛因，亦無法證明被告藉機將購
    入之海洛因出售而從中賺取差價利益營利，自與販賣第一級
    毒品罪之構成要件不相適合，而其將毒品所有權移轉交付與
    乙○○並收受代價，亦非幫助行為，而應屬於有償轉讓行為
    。公訴意旨雖認被告係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪嫌云云，惟查本案並不能證明被告有從中
    轉取差額利潤之營利情事，已如上述，即與販賣罪之成立要
    件有別，自屬不能證明被告有販賣犯行。然販賣第一級毒品
    與轉讓第一級毒品間，將毒品交付他人之社會基本事實相同
    ，僅有是否營利之別而已，自應依法變更起訴法條。。被告
    前因施用毒品案件，經本院於九十五年六月三十日以九十五
    年度訴字第三十六號判決判處有期徒刑六月、四月，定執行
    刑為有期徒刑八月，得易科罰金確定，並於九十五年八月二
    十一日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    論以累犯，並加重其刑。至於毒品危害防制條例第八條第六
    項雖規定：「轉讓毒品達一定數量，加重其刑至二分之一，
    其標準由行政院定之」，行政院並據該規定於九十三年一月
    七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準第
    二條第一項第一款、第二款規定：轉讓、持有第一級毒品達
    淨重五公克以上者、第二級毒品達淨重十公克以上者，加重
    其刑至二分之一」，並自發布日施行，但因依證人乙○○之
    證述，被告轉讓第一級毒品之數量為八分之一錢（按一○○
    ○公克等於二六六．六六七台錢，一台錢約等於三．七五公
    克，八分之一台錢等於○．四六八八公克），未達淨重五公
    克，自不得依該標準加重其刑，附此敘明。爰審酌被告本身
    有施用毒品之習慣，竟不思戒除毒癮，反而購入毒品後有償
    轉讓友人施用，其所為無疑助長毒品市場之交易熱度，並嚴
    重影響社會秩序，且犯後設詞狡飾犯行，法治觀念明顯淡薄
    ，不宜輕縱，併慮其犯罪動機、所得以及轉讓毒品數量等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆；被告所犯雖係中
    華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱九十六年罪犯減刑條例
    ）第三條第七款所列罪名，惟所宣告之刑並非逾有期徒刑一
    年六月之刑，核與九十六年罪犯減刑條例第三條之規定不符
    ，應依該條例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之
    一。末查，被告於九十六年八月四日下午五時三十分許，在
    臺北縣板橋市○○路一九八號前，為警查獲，並扣得海洛因
    三包（淨重○．三七二公克）、分裝勺一支、電子磅秤一臺
    、分裝袋五十九個、殘渣袋一個、0000000000門
    號之行動電話一支（含SIM卡一張），除行動電話（SIM 卡
    ）係供被告轉讓毒品所用之物外，其餘之物均與被告轉讓毒
    品之犯罪無涉，均係供被告施用毒品所用之物，此經被告於
    偵查中及本院九十六年度訴字第四一九五號施用毒品之案件
    中供述明確，即供係供被告施用毒品所用，又查無證據足以
    證明係供被告上揭犯罪所用之物，而扣案之行動電話係由鄭
    川右所申租，亦非被告所有之物，此有卷附通聯譯文表可稽
    ，是均於沒收之規定不符合，本院自無從併予宣告沒收，亦
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第十一條、第四十七
條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            審判長法  官  連育群
                                  法  官  吳幸娥
                                  法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第八條第一項：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
