【裁判字號】    97,簡,2456
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實應更正並補充: 甲○○前因恐嚇、搶奪、
    侵占、竊盜及毒品案件，經本院分別以93年度少連訴字第11
    3號、93年度訴字第1618號、94年度上易字第956號、94年度
    易字第920 號及94年度簡字第6094號判決分別判處有期徒刑
    ，上開5 罪並經本院以96年度聲減字第6852號裁判分別減刑
    並定應執行刑2 年8月又15日確定，入監服刑後於96年10月4
    日縮刑期滿執行完畢（致使本件構成累犯）。詎甲○○竟不
    知悔，於97年1 月29日6 時30分為警採尿前96小時內某時點
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)證據
    部分應補充: 按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小
    時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8
    日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於97年1 月
    29日6 時30分許，為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既
    有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體
    前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，應堪認定。被告有如前開所示之施用毒品、觀察
    勒戒執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制
    條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最
    高法院95 年 度第7 次刑事庭會議紀錄參照）外，其餘犯罪
    事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述犯罪科刑執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應
    已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明
    確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，
    戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，及於犯罪後仍矢口否認等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
