【裁判字號】    97,簡,3144
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支、吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒
    品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於92年間
    因施用毒品案件，經本院以92年度簡字第1472號判處有期徒
    刑6 月，於92年9 月8 日確定，並於93年7 月8 日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    查。被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，並迭經本院判處有
    期徒刑在案，竟仍再為本件犯行，顯見其意志力薄弱而無悔
    改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大，及
    被告之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案之吸管壹支及吸食
    器壹組，均為被告所有供本件施用毒品所用之物，業經被告
    於警詢中供述甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
