【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    塗銷土地及房屋抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第310號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
被      告    丙○○
前列二人共同
訴訟代理人    施竣中律師
被      告    己○○
兼前一人
訴訟代理人    丁○○
被      告    庚○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年4 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告庚○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：訴外人賴和惠提供坐落台北縣樹林市○○段825
    地號土地所有權應有部分萬分之276 及同段215 建號建物所
    有權全部（下稱系爭房地），為被告乙○○、丙○○及訴外
    人江瑞美、譚李屘妹（已歿）、陳燕雪、張志榮設定債權總
    額新台幣（下同）120 萬元之抵押權登記（每人債權額比例
    六分之一），用以擔保被告乙○○、丙○○及訴外人江瑞美
    、譚李屘妹（已歿）、陳燕雪、張志榮之停車位使用權，嗣
    譚李屘妹於民國90年8 月20日死亡，由被告庚○○、戊○○
    、己○○、丁○○共同繼承取得抵押權，惟尚未辦理繼承登
    記。原告於96年12月23日向賴和惠購買系爭房地，並登記取
    得所有權，惟因系爭房地有抵押權之設定登記存在，致使銀
    行不願貸款予原告，查系爭抵押權設定登記之目的係為擔保
    被告之停車位使用權，與民法第860 條所定抵押權係為擔保
    金錢債權之性質不符，是被告之抵押權違反民法第860 條之
    規定，依民法第71條，應為無效，是該抵押權之設定登記對
    原告之所有權有妨害，原告本於所有權之作用，依民法第
    767 條，請求被告塗銷系爭抵押權設定登記等語。並聲明：
    被告乙○○、丙○○應將系爭房地之抵押權設定登記予以
    塗銷。被告庚○○、戊○○、己○○、丁○○應將其被繼
    承人譚李屘妹所遺就系爭房地所為之抵押權設定登記於辦理
    繼承登記後予以塗銷。
二、被告乙○○、丙○○則以：
    被告乙○○、丙○○於83、84年間分別向訴外人王政男、黃
    正吉購得坐落台北縣樹林市○○街51巷22號與24號建物及基
    地，併有停車位使用權利，因停車位位於系爭建物內，系爭
    建物所有權當時登記為賴和惠所有，故由賴和惠與被告乙○
    ○、丙○○簽立停車位使用借貸契約，並提供系爭房地設定
    抵押權以擔保被告永久無償使用停車位之權利。被告乙○○
    、丙○○至今仍使用停車位，使用借貸契約並未解除，雖賴
    和惠將系爭房地之所有權讓與原告，惟被告之抵押權不因此
    而受影響，原告請求塗銷抵押權設定登記為無理由等語資為
    抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丁○○、己○○則以：房子是繼承取得，並已經賣掉了
    ，停車位目前由買我們房子的人在使用等語置辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
四、被告庚○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
五、原告主張：訴外人賴和惠提供系爭房地為被告乙○○、丙○
    ○及訴外人江瑞美、譚李屘妹（已歿）、陳燕雪、張志榮設
    定債權總額120 萬元之抵押權登記（每人債權額比例六分之
    一），用以擔保被告乙○○、丙○○及訴外人江瑞美、譚李
    屘妹（已歿）、陳燕雪、張志榮之停車位使用權，嗣譚李屘
    妹於90年8 月20日死亡，由被告庚○○、戊○○、己○○、
    丁○○共同繼承取得抵押權，惟尚未辦理繼承登記。原告於
    96年12月23日向賴和惠購買系爭房地，並登記取得所有權等
    情，業據原告提出土地及建物登記謄本、不動產買賣契約書
    影本、停車位使用借貸契約書影本及譚李屘妹與被告庚○○
    、戊○○、己○○、丁○○戶籍謄本、土地、建物所有權狀
    影本在卷可稽，堪信為真。
六、本件兩造爭執點在於系爭抵押權是否違反法律規定而無效？
    原告得否本於所有權之作用請求被告塗銷系爭抵押權設定登
    記？
    按普通抵押權者，謂債權人對於債務人或第三人不移轉占有
    而供其債權擔保之不動產，得就該不動產賣得價金優先受償
    之權，民法第860 條定有明文。基於抵押權之從屬性，抵押
    權之設定須有擔保債權存在。抵押權所擔保之債權固以金錢
    債權為常，但不以此為限，其他種類之債權，如以具有財產
    上價值之財貨為給付標的之實物債權，甚至是以不作為為給
    付標的或其他不具有財產價值之給付為標的之債權，亦均得
    為擔保債權，蓋此等債權於債務人不為履行時，均可轉變為
    損害賠償之金錢債權型態，是原告主張系爭抵押權違反民法
    第860 條之規定，依民法第71條，應為無效云云，為不可採
    。次查，系爭抵押權乃擔保被告乙○○、丙○○及訴外人譚
    李屘妹無償使用訴外人賴和惠提供之停車位之債權，該使用
    借貸契約未經解除或終止，為兩造所不爭執，是系爭抵押權
    並無因所擔保之債權消滅而隨同消滅之情形存在。末按不動
    產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權
    不因此而受影響，民法第867 條定有明文。本件訴外人賴和
    惠將系爭房地之所有權讓與原告，惟被告之抵押權不因此而
    受影響，被告仍得追及抵押物之所在，行使抵押權，原告受
    讓抵押物，其所有權應受到抵押權之限制，自不得謂系爭抵
    押權設定登記對原告之所有權有所妨害，是原告本於所有權
    之作用請求被告辦理繼承登記、塗銷系爭抵押權設定登記，
    為無理由，應予駁回。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
