【裁判字號】    97,簡,3581
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1149號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關於前科之記載即「
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第
    3029號判處有期徒刑4 月確定，於民國96年3 月16日執行完
    畢出監。」應更正為「甲○○前因詐欺案件，經本院以94
    年度訴字第3029號判處有期徒刑4 月，並於95年8 月22日確
    定後，固於96年3 月15日縮刑期滿出監，然其於95年6 月19
    日間再因竊盜案件，經本院96年度易字第1553號判處有期徒
    刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，嗣經本院96年度聲減
    字第7884號裁定將上揭詐欺案件所宣告之刑減刑為有期徒刑
    2 月後，與前揭竊盜罪部分合併定應執行刑有期徒刑8 月」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯
    ，此觀刑法第47條之規定自明。又被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁
    定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所
    定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有
    期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢，最高法院94年
    度台非字第249 號裁判意旨參照。查被告詐欺案件，經本院
    以94年度訴字第3029號判處有期徒刑4 月，並於95年8 月22
    日確定後，固於96年3 月15日縮刑期滿出監，然其於95 年6
    月19日間再因竊盜案件，經本院96年度易字第1553號判處有
    期徒刑1 年2 月，經減為有期徒刑7 月確定，嗣經本院96年
    度聲減字第7884號裁定將上揭詐欺案件所宣告之刑減刑為有
    期徒刑2 月後，與前揭竊盜罪部分定應執行刑有期徒刑8 月
    ，該合併後定應執行刑之刑迄今尚未執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，參諸上揭裁判意旨，
    前述本院94年度訴字第3029號所判處有期徒刑4 月雖已執行
    ，亦僅應於嗣後合併他罪定應執行刑予以扣除而已，尚不能
    認為已執行完畢，又被告本件犯行係在該數罪應執行刑全部
    執行完畢前所為，核不構成累犯。聲請意旨書認被告本件犯
    行係在前述本院94年度訴字第3029號所判處有期徒刑4 月執
    行完畢後所為，而認構成累犯，容有誤會。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取財物價值及犯罪後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另扣案之贓款新臺幣1000元，乃被害人所
    有且已發還予被害人在案，有贓物認領保管單1 紙在卷足憑
    ，聲請意旨書竟再請求諭知沒收，自有未合，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4       月   30   日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4       月   30   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
