【裁判字號】    97,簡,2199
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二六六、三三二一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款
    項之用及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，見報紙分類廣告有人徵求金融
    機構帳戶，於民國九十六年十一月十七日下午五時許，在臺
    北縣板橋市○○路○段，以帳戶質押借款新臺幣（下同）一
    萬元之代價，將其所申辦之遠東國際商業銀行（下稱遠東銀
    行）三重分行00000000000000000 號帳戶、聯邦商業銀行（
    下稱聯邦銀行）北三重分行0000000000000000號帳戶、彰化
    商業銀行（下稱彰化銀行）蘆洲分行（聲請書誤載為三重分
    行，應予更正）00000000000000號帳戶與臺灣郵政股份有限
    公司蘆洲中原路郵局（下稱中原路郵局，聲請書誤載為三重
    郵局，應予更正）00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼提供予姓名年籍不詳自稱「李先生」之成年男子使用，
    而幫助該姓名年籍不詳之人所屬之詐騙集團詐騙被害人匯款
    至前揭帳戶。嗣該犯罪集團之人士取得丙○○上開帳戶之存
    摺、金融卡及密碼後，即由該犯罪集團成員於九十六年十一
    月十九日下午五時許、同日下午八時三十五分許、同日下午
    九時二分許、同日下午十時五分許、同日下午十時十四分許
    及同日下午十時五十一分許，以電話分別聯絡己○○、庚○
    ○、甲○○、戊○○、乙○○及丁○○（聲請書誤載為王國
    瑛，應予更正），詐稱因網路購物之款項遭改為分期付款，
    應至提款機查詢更正，致使己○○、庚○○、甲○○、戊○
    ○、乙○○及丁○○陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，己
    ○○以自動櫃員機匯款二萬二千零三十三元至丙○○所有之
    彰化銀行蘆洲分行0000000000000000號帳戶；庚○○、甲○
    ○、乙○○分別以自動櫃員機匯款一萬七千五百九十三元、
    二萬九千九百八十七元及四千零九十八元至丙○○所有之遠
    東銀行三重分行0000000 000000000號帳戶；戊○○則以自
    動櫃員機匯款二萬九千九百八十九元至丙○○所有之中原路
    郵局00000000000000號帳戶；丁○○則以自動櫃員機分別匯
    款二萬九千九百八十七元及五萬九千元至丙○○所有之聯邦
    銀行北三重分行0000000000000000號帳戶，嗣己○○、庚○
    ○、甲○○、戊○○、乙○○及丁○○於匯款後未久，旋發
    覺受騙，而報警處理始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    重分局及蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦
    聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭幫助詐欺取財犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告丙○○於警詢之供述及檢察官偵查中之自白。
  (二)被害人己○○、庚○○、甲○○、戊○○、乙○○及丁○○
    各於警詢中之指述。
  (三)被告於遠東銀行三重分行00000000000000000 號帳戶、聯邦
    銀行北三重分行0000000000000000號帳戶、彰化銀行蘆洲分
    行0000000000000000號帳戶與中原路郵局00000000000000號
    帳戶之交易明細表、被告於彰化銀行蘆洲分行、中原路郵局
    之開戶基本資料各一紙、蘆洲中華郵政公司自動櫃員機交易
    明細表五紙。
  (四)臺北市政府警察局士林分局文林派出所及萬華分局漢中街派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、高雄市政府警察局楠梓分局
    受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、高雄市
    政府警察局楠梓分局楠梓派出所受理各類案件紀錄表、嘉義
    縣警察局民雄分局大林分駐所受理各類案件紀錄表、受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、新
    竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所及新工派出所受理各類
    案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事
    案件報案三聯單各一紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表四
    紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表一紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    銀行、郵局帳戶資料（按依一般社會常情，欲使用金融卡領
    取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作
    ，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人
    同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人
    ，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼之
    設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率
    微乎其微，是被告於偵查中否認提供密碼云云，顯不足採，
    附此敘明）予真實姓名年籍不詳自稱「李先生」成年之犯罪
    人員，分別以上揭詐騙手法使己○○、庚○○、甲○○、戊
    ○○、乙○○及丁○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上
    開帳戶，再經不詳之「車手」提領，無證據證明被告有參與
    詐欺犯行之構成要件行為。故核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一幫助行為，提供上開帳戶幫助年籍不詳自稱「李先生」
    之人先後多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像
    競合，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。又被告
    以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯
    上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為
    當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互
    信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真
    實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害人
    因此所受之損害程度，惟被告犯後已於檢察官偵查中坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告將上揭銀行、郵局帳戶之存摺、金融卡及密
    碼等物品，已交予犯罪之成員，亦未經扣案，帳戶已列為警
    示帳戶，無沒收之實益，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
