【裁判字號】    97,簡,1562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1562號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26787 號），經本院以96年度易字第3931號受理後，認宜以簡易
判決處刑，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人所有之書籍、書桌、木料隔間牆，致生公共
危險，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之；又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，應為整體的觀察，成立單純一罪。
    最高法院著有85年度台上字第2608號判決之見解，可資參照
    。是核被告所為，係犯刑法第175條第3項之失火燒燬住宅以
    外之物罪。本院審酌被告之素行狀況，及其不思謹慎使用打
    火機，因而不慎引燃房間內之易燃物品，嚴重危害公共安全
    ，並考量及時撲滅火勢，幸未釀成巨災等犯罪所生危害程度
    非鉅，與被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告並無犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，因一時失慮
    ，偶罹刑典，惟所生危害非鉅，且經被害人乙○○於本院調
    查時表示不願追究等語在卷（參本院96年易字第3931號卷97
    年3 月6 日筆錄即第13頁、14頁即）。被告經此偵查教訓與
    刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執
    行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
