【裁判字號】    97,簡,3414
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第7992號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充、更正甲○○係將元大商業銀行蘆
    洲分行帳號0000000000000 帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    自稱「陳先生」真實姓名年籍不詳之成年人，又被害人為張
    「禕」諾（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為張「褘」諾）
    ，另證據部分加以內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市
    政府警察局大安分局和平東路派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、臺北市政府警察局大園分局受理刑事案件報案
    三聯單各1 份為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。本件被告甲○○將其申辦之前開帳
    戶之存摺、提款卡、密碼交付予姓名年籍不詳之成年人供詐
    欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪
    之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意，
    且所為係詐欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助詐欺取財，既助長
    他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼
    衡被害人因被告幫助行為而損失之金額非高及被告之品行、
    智識程度、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
