【裁判字號】    97,易,914
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第914號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5667號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（業經撤回告訴，由本院另為不受理之判決）係甲○
    ○之夫，為有配偶之人。詎丙○○明知郭怡廷為有配偶之人
    ，竟基於相姦之犯意，於民國96年9 月底某日起至97年1 月
    初某日止，在其位於臺北縣中和市○○路138 號7 樓之居所
    ，接續與乙○○為相姦行為多次。
二、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    丙○○之意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人乙○○供證之情節相符，且經證人即告訴人甲
    ○○於警詢時指訴明確，復有乙○○所書之自白書1 紙附卷
    可稽，足認被告丙○○之自白與事實相符，應堪採信。本案
    事證明確，被告丙○○犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按刑
    法第239 條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪，係規定於刑
    法第十七章之「妨害婚姻及家庭罪章」，其所保護之法益乃
    婚姻、家庭法益，而非個人法益，且我國實務上本即承認如
    下態樣之接續犯，例如，接連數天拆毀一棟廠房（最高法院
    94年臺上字第2512號判決意旨參照）、數夜連續挖掘地道以
    脫逃（最高法院31年度非字第11號判例要旨可參）、接連數
    度前往被害人家索取錢財（最高法院53年臺上字第1543 號
    判例要旨足參），凡此均認構成一個犯罪，是以，被告丙○
    ○與有配偶之人乙○○所為相姦行為雖有多次，然其密集發
    生於96年9 月底某日起至97年1 月初某日止之期間，相姦之
    對象同屬一人，且相姦所欲達成之目的亦屬相同，亦即，其
    所破壞之法益仍屬同一，是該多次相姦之行為，獨立性極為
    薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，顯係基於單一犯意接
    續所為，侵害同一法益，為接續犯，屬單純一罪。爰審酌被
    告丙○○明知乙○○係有配偶之人，竟與有配偶之人為性行
    為，已危害善良風俗及婚姻制度，對告訴人家庭秩序和諧造
    成之危害程度，且未能與告訴人達成和解，惟兼衡其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告丙○○犯罪終止之日期為
    97年1 月初某日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日
    以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑。另同案被
    告乙○○部分，業經告訴人撤回告訴（依刑事訴訟法第239
    條但書之規定，撤回之效力不及於相姦人即被告丙○○），
    爰由本院另為不受理之諭知，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
