【裁判字號】    96,簡,8748
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26989 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○為父子，具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款之家庭成員關係，丁○○則係丙○○所經營亞細
    亞企業有限公司（址設臺北縣樹林市○○街29號，以下簡稱
    亞細亞公司）雇用之員工。乙○○因認對亞細亞公司具有產
    權，不滿該公司由丙○○經營，竟為下列行為：
  (一)乙○○於96年11月2 日上午8 時30分許，前往上址亞細亞公
    司，見丁○○在該處工作，即基於恐嚇之故意，對丁○○恫
    稱：如果妳再來上班，要把妳打到脫衣脫褲去驗傷等語，以
    此加害身體之事，恐嚇丁○○，致生危害於安全。
  (二)嗣丙○○抵達上址，乙○○復基於恐嚇之故意，對丙○○恫
    稱：若繼續營業，我就要繼續來鬧，下次來，我會把機器砸
    毀當廢鐵賣等語，以此加害財產之事，恐嚇丙○○，致生危
    害於安全。
  (三)乙○○繼之復基於強制之故意，徒手拆除亞細亞公司內機械
    設備之零件，使之無法運作，以此強暴行為，妨害丙○○行
    使權利。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○於警詢及檢察官訊問時具結所為陳述
    。
  (三)證人甲○○於警詢及檢察官訊問時具結所為陳述。
  (四)亞細亞公司登記表1 件。
  (五)照片45幀。
三、核被告就上開犯罪事實(一)、(二)所為，係犯刑法第305 條恐嚇
    危害安全罪，其就犯罪事實(三)所為，則係犯同法第304 條第
    1 項強制罪。被告為16年1 月12日生，行為時滿80歲，依刑
    法第18條第3 項規定，減輕其刑。被告所犯上開三罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識
    程度，其犯罪之動機、目的、手段、所肇危害，暨被告犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，資為懲儆。
四、末查，被告前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院67年度易字
    第6024號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元9 元
    折算1 日確定，於67年10月13日易科罰金執行完畢，於徒刑
    執行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因認對亞細
    亞公司有其權利，而有失當行為，致罹刑典，犯後於警詢時
    就其犯行大致供認無隱，茲以被告年事已高，且被害人丙○
    ○為其子，幾度陳明不願被告受刑事處罰，被害人丁○○亦
    表達不再追究之意，本院審酌上情，認被告經此刑之宣告，
    應知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第18條第3 項、第51條第6 款、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
