【裁判字號】    96,簡,8277
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26846 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「被告乙○○當
    時既有拉扯告訴人甲○○之舉動，則被告對於因為肢體拉扯
    所可能導致對方於拉扯之際受傷或因碰撞而受傷乙節，顯有
    預見之可能性，被告本此預見，猶仍執意為之，即使告訴人
    因此受傷，亦在所不惜，難謂無傷害之故意」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、被害人所受
    傷勢，被告迄未與告訴人達成民事賠償和解，及其犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
