【裁判字號】    97,簡,3641
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3641號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第9425號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告於
    本院審理中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    被告坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    本件犯罪之時間在96年4 月24日以前，且所犯之罪並無中華
    民國96年罪犯減刑條例第3 條所列情形，應依該條例第2條
    第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.08公克），為當場查獲之第
    1 級毒品（其內毒品與包裝袋無法析離完盡，應概認屬查獲
    之毒品），不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第1 級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
