【裁判字號】    97,簡,2332
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4963號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告傷害之犯罪動機、目的、傷害之犯罪手段，告訴
    人甲○○、呂珊伶二人所受傷害之傷勢，被告於犯後坦承犯
    行，惟尚未與告訴人甲○○、呂珊伶二人達成民事和解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑暨諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    項刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
