【裁判字號】    97,簡,2885
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第七四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充「
    甲○○前有竊盜、過失傷害、公共危險及搶奪等前科，其中
    於民國九十四年間，因搶奪等案件，經本院以九十四年度簡
    上字第六三七號判決判處有期徒刑二年六月，嗣於九十七年
    一月七日經假釋付保護管束出監，至九十七年三月二日保護
    管束期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。」、第二
    行更正為景「新」街，證據欄補充「搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品清單各一紙、扣案物照片二幀」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前有竊盜、過失傷害、公共危險及搶奪等前科，
    其中於民國九十四年間，因搶奪等案件，經本院以九十四年
    度簡上字第六三七號判決判處有期徒刑二年六月，嗣於九十
    七年一月七日經假釋付保護管束出監，至九十七年三月二日
    保護管束期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，於五年以內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有過失傷害、公共危險、搶奪及多次竊盜犯
    行，並經法院論罪科刑執行完畢在案，竟未知警惕，復犯本
    次竊盜犯行，顯見其竊盜惡習未改，素行不佳，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取之財物價值，惟已交由被害人
    領回及其犯罪後業於警詢及檢察官偵查中坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，扣案之鑰匙一把，係供被告犯罪所用之物，為被
    告所有，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
