【裁判字號】    97,家聲,99
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第99號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告變更姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
宣告董羿廷之姓氏變更從母姓為許羿廷。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方生死不明
    滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之行使或負
    擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    。」，民法第1059條之1 第2 項定有明文。次按，姓氏屬姓
    名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有
    關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母有選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為董羿廷之生母，聲請人
    與董羿廷之生父董柏成並無婚姻關係，董羿廷於民國95年11
    月29日出生之後，於95年12月20日由生父董柏成認領，並約
    定由聲請人監護，惟董柏成自認領之後，雖答應每月支付生
    活費新台幣1 萬元，但自96年8 月起，即未再支付分文，亦
    未曾前來探視或關心，董羿廷自幼由聲請人及聲請人家人照
    顧，聲請人目前有穩定交往對象，並有結婚打算，恐日後家
    庭成員姓氏不同，對董羿廷成長會有不利之影響，爰請求變
    更董羿廷之姓氏為母姓「許」等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出戶籍謄本、聲請人
    男友史弘吉出具之信函、身分證影本各1 件為證，堪認聲請
    人之上開主張為真實。本院審酌聲請人日後有再婚之打算，
    以董羿廷目前之姓氏，日後與母親及母親再婚配偶之姓氏不
    同，確實較易引起他人之疑問，況董羿廷為年僅1 歲之幼童
    ，其對週遭人事物之認知、理解能力仍處於學習之階段，倘
    若使其現在必須面對其為非婚生子女及其姓氏與聲請人不同
    等情形，恐易使其對家庭之認同感及歸屬感產生疑惑，顯不
    利於董羿廷身心健全之發展，可認董羿廷從父姓對其人格發
    展確有明顯不利之影響，是聲請人之請求，核與前揭法律規
    定尚無不合，應予允許，爰裁定如文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      30   日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4    月      30   日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
