【裁判字號】    97,簡,2517
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第六六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙貳支沒收之；又竊盜未遂，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙
貳支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第二行更正為「四月」、第
    五行補充更正為「五○八巷九之十號前」、第八行補充為「
    一二○巷口捷運之星工地，因經濟拮据謀變賣花用，另基於
    意圖為自己不法所有之犯意」，證據欄補充被告乙○○於「
    於警詢及檢察官偵查中」坦承不諱，並補充「扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓證物品清單、臺北縣政府警察局新莊分局
    丹鳳派出所贓物認領收據、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單及車輛尋獲電腦輸入單各一紙」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告於民國九十七年二月二十二日竊取他人車輛犯行，所
    為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又於同年月二十
    五日竊取他人電線十四綑犯行，雖已經著手竊盜行為，然因
    告訴人即被害人甲○○當場發現而報警查獲，始致竊盜未遂
    ，核其所為係犯同法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪，並依同法第二十五條第二項之規定減輕其刑。被告所
    犯上揭二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    有如事實欄所載之罪刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑，並就九十七年二月二十五日之竊
    盜犯行先加後減之。爰審酌被告尚值青壯，不思以己力獲取
    財物，竟圖便利己代步之用及因經濟拮据謀變賣花用，一時
    貪念竊取他人財物，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪之手
    段、所竊財物價值，惟念其犯後已於警詢及檢察官偵查中坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑。末查，扣案鑰匙二支，係供被告
    犯罪所用之物，為被告所有，業據被告供明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第三項、第四十七條第一項、第二十五條第二項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
