【裁判字號】    97,簡,1800
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行執行完畢日期應
    更正為「96年6 月16日」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於民國94年間因違反職役職責案件，經國防部東部地
    方軍事法院以94年度花審字第38號判處有期徒刑1 年，於94
    年8 月19日確定，並於95年6 月16日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，被告於上
    開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審
    酌被告之素行狀況，與其不思憑己力賺取財物，為牟小利而
    行竊等犯罪動機、目的、手段，並考量被告所竊得物品之價
    值等被害人損害程度，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
