【裁判字號】    97,簡,27
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16378 、23919 、26884 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：丁○○、甲○○均在預見提供金融機構帳戶
    之存摺、金融卡及密碼予他人使用，足以幫助他人方便提領
    獲取詐欺所得，竟仍不違背其等本意，分別基於幫助詐欺之
    不確定故意，丁○○係因缺錢花用，於民國95年5 月間，見
    中國時報上有刊登「郵銀簿可借款2 萬元以下」之廣告後，
    因覬覦交付其金融機關帳戶可換取金錢之不法報酬，遂依廣
    告內容與姓名年籍不詳之成年人聯絡後，於95年5 月16日，
    在臺北縣新莊市○○路與新泰路之合作金庫商業銀行新莊分
    行（下稱合庫銀行），將其於當日所開立之合庫銀行戶名為
    丁○○、帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、印章
    及密碼等物件，於開戶後，旋即在銀行門口，以出租10日新
    臺幣（下同）3,000 元之對價，出租予真實姓名年籍不詳之
    成年人，以供他人使用；而甲○○係於95年6 月29日至同年
    7 月1 日間之不詳時間，將其於95年6 月29日所掛失補副之
    誠泰銀行後埔分行（已更名為臺灣新光商業銀行後埔分行，
    下稱新光銀行）戶名為甲○○0000000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物件，交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    ，以供他人使用。嗣詐欺集團成員，取得上開帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物件後，基於詐欺之犯意，先後為下列詐欺行
    為：(一)於95年7 月2 日凌晨2 時許，在雅虎奇摩拍賣網網站
    ，以信箱位址qqpiyO@yahoo.com.tw ，寄送信件予原已在該
    拍賣網站上標得數位相機之丙○○，佯稱係真實賣家（qqpi
    yo@yahoo.c om.tw），並以未攜帶原約定轉帳帳戶之提款卡
    為由，致丙○○陷於錯誤，於95年7 月2 日21時1 分許，依
    指示匯款4, 038元至甲○○所開立之上開帳戶，復於翌日（
    3 日）13時30分許，撥打電話給丙○○，佯稱係網路拍賣公
    司，要求依指示以提款機操作確認貨款是否入帳，致丙○○
    陷於錯誤，又依該詐騙集團之指示，於同日16時許，匯款29
    ,989 元 至丁○○所開立之上開帳戶。(二)於95年7 月1 日23
    時33分許，在雅虎奇摩拍賣網網站，以信箱位址cc2oo6cptw
    @yahoo.com.tw ，寄送信件予原已在該拍賣網站上標得筆記
    型電腦之乙○○，佯稱係真實賣家（cc2006cptw@yahoo.com
    .tw） ，要求改電話聯絡，致乙○○陷於錯誤，而依指示匯
    款20,300元至甲○○所開立之上開帳戶。(三)又於95年7 月4
    日，以同一手法，向原已在網路標得行動電話之戊○○佯稱
    係真實賣家（eniddy1125@yahoo.com.tw） ，要求付款，致
    戊○○陷於錯誤，而指示於同日15時24分許，匯款3,550 至
    甲○○所開立之上開帳戶。嗣經丙○○、乙○○、戊○○發
    覺有異，報警處理，而查知上情。案經臺中縣政府警察局豐
    原分局報告臺灣臺中地法院檢察署、臺南市警察局第三分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官暨丙○○訴由臺北市
    政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、訊據被告丁○○於警詢及偵訊時對其有基於幫助詐欺之不確
    定故意，而於前揭時、地，以出租10日3,000 元之代價，將
    其所開立之上開合庫銀行帳戶存摺等物交予姓名年籍不詳之
    成年男子等情供承不諱；且告訴人丙○○於警詢中指述其被
    詐騙而匯款29,989元至被告丁○○之上開合庫銀行帳戶內等
    情節甚詳，並有合庫銀行95年8 月11日第0950005474號函暨
    開戶基本資料、臺北市政府警察局大安分局刑事案件報告單
    、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    斷話簡便格式表（合庫銀行）、受理刑事案件報案三聯單、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、帳號qqpiyo@yahoo.com.
    tw 、qqpiyO@yahoo.com.tw 所寄之得標確認通知、YAHOO!
    奇摩公文回覆信箱查詢帳號qqpiyo、qqpiyO登入IP列印資料
    、告訴人丙○○之存摺交易明細表各1 份在卷可稽。本案被
    告丁○○之犯行部分，事證明確，洵堪認定。
(二)、而被告甲○○固就其開立前揭新光銀行帳戶，且曾於95年6
    月29日前往辦理該帳戶之掛失補副一事供承不諱，然均矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：於95年6 月29日因要取得新
    光銀行新摺（誠泰銀行轉新光銀行）始報掛失而取得前揭新
    光銀行帳戶，當天即因車禍，將新光、富邦、郵局、中國信
    託銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼單、2 個印章、護照放在
    背包內一同遺失，車禍隔幾天後，因中國信託的帳戶被利用
    後，才去辦掛失云云。然查：
  (1)上開新光銀行帳戶，確係由被告甲○○於95年6 月29日所掛
    失補副，此業據被告甲○○於偵查中供承在卷，並有新光銀
    行95年7 月31日誠泰銀後埔字第028 號函暨開戶基本資料、
    存摺存款對帳單、存款帳戶存提交易明細查詢、存款業務各
    項事故／變更／終止申請書各1 份附卷可稽。又告訴人丙○
    ○、被害人乙○○、戊○○分別遭前述詐欺集團施以上開詐
    術，陷於錯誤後，而分別將上述款項匯入被告甲○○前開新
    光銀行帳戶之事實，業據告訴人丙○○、被害人乙○○、戊
    ○○於警詢證述綦詳，並有合庫銀行95年8 月11日第095000
    5474號函暨開戶基本資料、臺北市政府警察局大安分局刑事
    案件報告單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
    、詐騙電話斷話簡便格式表（新光銀行）各1 份、受理刑事
    案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各2 份、
    帳號qqpiyo@yahoo.com.tw 、qqpiyO@yahoo.com.tw 、cc2o
    o6cptw @yahoo.com.tw、cc2006cptw@yahoo.com.tw 所寄之
    得標確認通知、YAHOO!奇摩公文回覆信箱查詢帳號qqpiyo、
    qqpiyO登入IP列印資料、告訴人丙○○、被害人乙○○、戊
    ○○之存摺交易明細表各1 份附卷可佐。據上，足認被告甲
    ○○所開立之新光銀行帳戶確有遭詐欺集團成員利用以方便
    其等取得上述被害人受騙之匯款無訛。
  (2)雖被告甲○○否認有提供上開新光銀行帳戶予他人使用，並
    係辯稱其所開之上開帳戶係於前述掛失補副當天，即因車禍
    而與富邦、郵局、中國信託銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼
    單、2 個印章、護照放在背包內一同遺失，車禍隔幾天後，
    因中國信託的帳戶被利用後，才去辦掛失云云。然被告甲○
    ○既已成年並曾在社會上工作，並非毫無社會經驗之人，則
    其應知銀行存摺及提款卡係重要之物，若被他人持以從事不
    法使用，非但損害其信用，更可能使自己觸犯刑責，因而存
    摺、提款卡若有遺失情況，為防止拾得或竊得該存摺、提款
    卡之人盜領其存款或作為不法使用，理當於發現後立即進行
    處理，儘速前往原開戶銀行辦理相關報失、補發等手續；惟
    查，由其於95年6 月29日同時掛時存摺、約定印鑑、補發存
    摺及更換約定印鑑等行為，顯有使用該帳戶之計畫，然於該
    帳戶存摺、金融卡遺失後，竟未即時掛失，任此等遺失狀態
    繼續維持，實與社會一般常情相違。
  (3)況依常理而言，詐騙集團既知曉須利用他人之帳戶以逃避追
    查，當亦知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑
    等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作
    為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，在此種情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前大
    費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。從
    而，此種詐欺集團使用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所使用
    之帳戶不被停用，致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係使用
    以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳
    戶進行提款、轉帳等動作；另佐以被告甲○○係於95年6 月
    29日掛失補發上開帳戶存摺及印鑑不久，旋即有告訴人丙○
    ○於同年7 月2 日遭詐騙而匯款至被告甲○○之前開帳戶，
    並旋即於當日遭該詐欺集團成員予以提領殆盡，有新光銀行
    存款帳戶存提交易明細查詢、告訴人丙○○之存摺交易明細
    表各1 份存卷可稽，由此可見該詐欺集團在向被害人為前述
    詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止
    付而得以充分地支配運用之。故被告甲○○之上開帳戶存摺
    等物茍非由被告甲○○提供予他人使用，而係其不慎遺失，
    則詐欺集團之使用人焉有可能無忌於該金融帳戶遭掛失而無
    法順利提領贓款之風險而安心地告知被害人丙○○、乙○○
    、戊○○將款項匯入該帳戶內之理。據上，益徵被告甲○○
    前開辯解，顯係臨訟卸責之詞，難謂可採。綜上所述，足認
    被告甲○○確有幫助該詐欺集團成員利用其上開帳戶以取得
    詐欺所得之不確定故意及行為甚明。本案被告甲○○犯行部
    分事證已臻明確，亦堪認定。
三、核使用被告丁○○、甲○○上開合庫銀行、新光銀行帳戶之
    詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，所為係犯刑法第339 條第1 項之罪。而被告丁○○
    、甲○○以提供上開帳戶存摺等物予詐欺集團使用之行為，
    則係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪
    。又被告甲○○以一幫助行為，同時觸犯三相同之幫助詐欺
    取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    被害情較重之幫助詐欺取財罪（即被害人乙○○部分）處斷
    。被告丁○○、甲○○均以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰各依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告丁○○、甲○○將存摺、提款卡等
    物交付他人助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被
    告二人素行、智識程度、犯罪手段、對被害人財產所生危害
    程度，及被告丁○○犯罪後坦承全部犯行，被告甲○○否認
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自
    96年7 月16日起生效，茲因被告二人為上開犯行之犯罪時間
    均係在96年4 月24日以前，悉合於上開減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是
    併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
