【裁判字號】    96,簡,4394
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第4266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充：被告甲○○係於民國96年4 月22
    日下午某時許，在臺北縣新莊市某址不詳姓名友人之住處，
    以將甲基安非他命置於該友人所有之玻璃球吸食器內加熱燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；
    證據部分除補充：被告於本院訊問時之自白外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而接受觀察、勒戒
    執行完畢，猶不知警惕而再犯本件施用毒品之罪，顯見其自
    制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚
    無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96
    年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告
    之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減
    刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
    二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
