【裁判字號】    97,簡,3413
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9339號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹
副、骰子顆及賭資共新臺幣壹仟佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○、乙○○於民國97年3 月5 日中午12時許起
    ，在臺北縣三重市○路○街永盛公園之公共場所內，以象棋
    1 副及骰子3 顆為賭具對賭金錢，賭法為以俗稱「象棋麻將
    」之方式，由莊家拿5 只棋子，其餘二人拿4 只棋子後，再
    依序摸取剩餘棋子，隨機比輸贏結果，而每次胡牌或自摸時
    ，自摸者可向其餘二人各收新臺幣（下同）50元，或放槍者
    須支付50元與胡牌者。嗣於同日下午1 時30分許在前址為警
    當場查獲，並扣得賭具象棋1 副、骰子3 顆及賭檯上之賭資
    共1,300 元。
二、本案證據：
（一）被告丙○○、甲○○、乙○○於警詢及檢察官訊問時之自
      白。
（二）扣案之象棋1 副、骰子3 顆及賭資共1,300 元。
（三）現場照片2 張。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告三人前無
    刑案前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    3 份在卷可稽，暨渠等之犯罪動機、手段、所生危害程度，
    及犯後均已坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案象棋1 副
    、骰子3 顆，均係當場賭博之器具；賭資共1,300 元，則為
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，皆應均依刑法第266 條
    第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
