【裁判字號】    97,聲減,286
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第286 號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國94年6 月4 日
    晚間9 時40分許為警採尿送驗回溯前96小時內某時，施用第
    二級毒品，經本院於95年6 月23日以95年度易字第502 號（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第2044號
    ）刑事判決判處有期徒刑4 月，並於95年7 月17日確定在案
    。茲因聲請人所犯上開犯罪時間，在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，為此聲請予以減刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國95年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，查受刑人
    因未到案執行，固於本條例施行前之95年10月25日經臺灣板
    橋地方法院檢察署發布通緝，惟其於96年12月29日自動歸案
    接受執行一節，業經本院依職權調閱上開刑事案件全卷查核
    屬實，並有通緝書、撤銷通緝書、臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度執緝字第83號毒品危害防制條例案件之96年12月29日
    警詢筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    揆諸上開規定，本件受刑人已於95年12月31日以前自動歸案
    接受執行，並無上開條例第5 條不得減刑規定之適用，附此
    敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
