【裁判字號】    97,家聲,105
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第105號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
二、本件經審理後聲請意旨略以：聲請人之生父林漢平從未盡為
    人夫、為人父之責任，且長期有家庭暴力之行為，聲請人自
    幼均由生母扶養照顧，負擔日常生活費用，聲請人之父母前
    於民國96年8 月27日協議離婚，並約定由生母擔任監護人，
    惟離婚後生父仍不斷騷擾、恐嚇聲請人之生母，致聲請人與
    生母心生恐懼，四處躲避，且生父亦有向地下錢莊借錢，恐
    危及聲請人之人身安全，爰依法請求准予變更聲請人乙○○
    之姓氏為母姓「呂」姓等語。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據提出聲請人、聲請
    人之法定代理人甲○○與聲請人之父林漢平之戶籍謄本、本
    票影本各1 件為憑，惟聲請人之法定代理人甲○○於本院審
    理中多次詢及有無聲請人現在之姓氏對其不利之事實或證據
    提出時，僅陳稱：「我們去年8 月27日離婚，小孩監護權歸
    我，因為生父向錢莊借錢，我擔心有往來的話，會影響我與
    小孩的人身安全，我希望能改成我的姓氏，對小孩比較安全
    ，我前夫是養子，前夫的家族很複雜。小孩都是我自己扶養
    的。」等語 (見本院97年4 月14日非訟事件筆錄），由是觀
    之，本件聲請，應屬聲請人及其法定代理人甲○○對其父、
    其前夫林漢平及其夫家之主觀感受，聲請人乙○○未能舉證
    證明其姓氏「林」對伊何不利之影響，則其聲請變更姓氏改
    從母姓「呂」，揆諸前開法條規定，自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
