【裁判字號】    97,簡,2296
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第574 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因贓物案件，經本
    院以92年度簡字第2366號判決判處拘役59日確定，於93年2
    月24日執行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知戒慎，明
    知自稱「阿林」真實姓名年籍不詳之成年男子（以下簡稱「
    阿林」），於96年10月4 日凌晨某時許，在臺北縣土城市○
    ○路某網咖內向甲○○兜售之Nokia 6300型行動電話機1 支
    （該行動電話為乙○○所有，於96年10月4 日凌晨1 時許，
    在臺北縣土城裕民路185 巷36弄4 號綜合體育場對面停車場
    之普通重型機車車號LKV －995 號車箱內遭竊，手機序號為
    ：000000000000000） ，係來路不明之贓物，竟仍基於故買
    贓物之犯意，隨即以新臺幣1, 000元之代價，向「阿林」購
    買之，作為其聯絡工具之用，復將該行動電話轉售與知情之
    趙智勇（其涉嫌故買贓物部分，已由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官另行聲請簡易判決處刑）。嗣經警調閱該行動電話
    機具序號之通聯紀錄後始循線查獲上情。案經臺北縣政府警
    察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)證人趙智勇於警詢及偵查中之證述。
  (四)卷附臺灣大哥大之通聯調閱查詢單、資料查詢表。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審酌
    被告前於92年間，有贓物前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可按，品行非佳，其犯罪動機、目的、故買贓
    物助長竊盜犯行且造成被害人尋回遭竊手機之困難、對被害
    人造成財產損失之程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
  、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
