【裁判字號】    96,簡,3592
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第972 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；如附表一、二所示偽造「甲○○」之署押
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國88年間某日拾得其友人甲○○遺失在其住處之
    普通小型車駕駛執照1 張即侵占入己（所涉侵占遺失物罪部
    分因追訴權時效已完成，未據聲請簡易判決處刑），竟基於
    行使偽造私文書之概括犯意，自88年8 月5 日（聲請書誤載
    為1 日）起至同年12月3 日止，因先後5 次在臺北縣板橋市
    ○○路○路段駕駛陳君淋所有之車號HA-2510 號自用小客車
    違規停車，遭員警舉發，為逃避責任，竟持上開甲○○之駕
    駛執照供員警製作如附表一所示之臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱違規通知單），假冒甲○
    ○之身分，連續於附表一所示違規通知單之移送聯上「收受
    通知聯者簽章欄」內偽簽「甲○○」之署名（該違規通知單
    為1 式4 聯，採複寫方式，1 次簽名即同時於移送聯、通知
    聯、迴覆聯、存查聯上各產生署名1 枚），表示「甲○○」
    已收受如附表一所示違規通知單之意思，然後交予處理之警
    員，主張「甲○○」本人領受該違規通知單，足以生損害於
    甲○○及臺北縣政府警察局暨交通主管機關處理交通違規事
    件之正確性（各次違規通知單文號、違規日期及填單日期均
    詳如附表一所載；其中通知聯由乙○○留存，餘由舉發警員
    收執）；乙○○復承前概括犯意，於88年12月3 日前往臺北
    縣信義拖吊保管場，欲領回其因違規停車遭拖吊保管之上開
    自用小客車時，出示上開甲○○之駕駛執照，假冒甲○○之
    身分，於臺北縣信義拖吊保管場登記領結卡之「具領人」欄
    內，偽造「甲○○」之簽名1 枚，再交付該拖吊保管場人員
    ，表示甲○○已領回上開自用小客車，足以生損害於甲○○
    及上開拖吊保管場對於違規車輛保管交付之正確性。嗣因甲
    ○○向交通部公路總局台北區監理所提出申訴，始為警循線
    查知上情。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)、證人甲○○、陳君淋於偵查中具結之證言。
  (三)、如附表一所示臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單移送聯影本5 紙、如附表二所示臺北縣信義拖吊
      保管場登記領結卡影本1 紙。
三、按被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」修正後刑法第2 條第1 項定有明文。查
    修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此雖非犯罪構成
    要件之變更，惟已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變
    更。如依修正前刑法第56條規定，行為人連續數行為而犯同
    一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至2 分之1 ，依新刑
    法規定則應一罪一罰。新舊法比較結果，以適用修正前之刑
    法第56條規定較有利於被告。依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，本件應適用行為時即修正前之刑法規定。
四、第按被告在附表一所示違規通知單移送聯「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「甲○○」之姓名，及於附表二所示臺北縣信
    義拖吊保管場登記領結卡之「具領人」欄內，偽簽「甲○○
    」之姓名，不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由甲○○出具領收該違規通知單之通知聯及領回
    遭拖吊之上開車輛之證明，屬刑法第210 條所稱之私文書；
    被告復將該通知單及領結卡交回處理之警員及拖吊保管場人
    員，主張由「甲○○」領受該違規通知單及領回上開車輛，
    分別足以生損害於甲○○、臺北縣政府警察局及交通主管機
    關處理交通違規事件之正確性暨上開拖吊保管場對於違規車
    輛保管交付之正確性。核被告所為，均係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造如附表一所示署押
    之行為，因係複寫方式，故1 次簽名即有4 枚署押；其偽造
    如附表一、二所示之署押為偽造私文書之部分（或謂階段）
    行為，偽造之低度行為復為高度之行使行為所吸收，僅論以
    行使偽造私文書一罪。被告先後多次行使偽造私文書之犯行
    ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意
    而為，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以一罪並加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、行使偽造私
    文書之次數、所生之危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末按被告行為時之刑法第
    41條第1 項規定：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上、
    三元以下折算一日，易科罰金。」行為後，刑法第41條第1
    項曾於90年1 月4 日修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限。」並於同年月10日公布施行，於同年月12日生效
    ，其後，刑法第41條第1 項復於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月
    17日經總統公布修正，刪除第2 條有關易科罰金及易服勞役
    折算標準之規定，並自95年7 月1 日起施行，刑法第41條第
    1 項前段關於易科罰金之規定，現行新法修正為「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，惟依90年1 月10日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提
    高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍
    數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科
    罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀元100 元，換
    算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最低額為新臺幣30
    0 元。比較被告行為時、90年1 月10日修正公布施行時及95
    年7 月1 日修正生效後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，
    本件應適用90年1 月10日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較
    為有利，爰依刑法第2 條第1 項後段之規定，適用最有利於
    被告之90年1 月10日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定諭知易科罰金之
    折算標準。又被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯
    之罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規
    定，應減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。如附
    表一、二所示偽造「甲○○」之署押，均應依刑法第21 9條
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第2條第1項、第216條、第210條、第219條、修正前刑
    法第56條、90年1月10日修正公布施行之刑法第41 條第1項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附表一：
┌──┬────────┬────┬─────────┐
│編號│臺北縣警察局舉發│違規日期│應 沒 收 之 署 押 │
│    │違反道路交通管理├────┤                  │
│    │事件通知單之文號│填單日期│                  │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│1   │北縣警交乙字第│88.8.5  │左列舉發通知單移送│
│    │0000000號       ├────┤聯、通知聯、迴覆聯│
│    │                │88.8.5  │、存查聯上「收受通│
│    │                │        │知聯者簽章」欄內偽│
│    │                │        │造「甲○○」之署名│
│    │                │        │共4 枚。          │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│2   │北縣警交甲字第│88.8.22 │左列舉發通知單移送│
│    │0000000號       ├────┤聯、通知聯、迴覆聯│
│    │                │88.8.22 │、存查聯上「收受通│
│    │                │        │知聯者簽章」欄內偽│
│    │                │        │造「甲○○」之署名│
│    │                │        │共4 枚。          │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│3   │北縣警交甲字第│88.8.24 │左列舉發通知單移送│
│    │0000000號       ├────┤聯、通知聯、迴覆聯│
│    │                │88.8.24 │、存查聯上「收受通│
│    │                │        │知聯者簽章」欄內偽│
│    │                │        │造「甲○○」之署名│
│    │                │        │共4 枚。          │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│4   │北縣警交甲字第│88.9.1  │左列舉發通知單移送│
│    │0000000號       ├────┤聯、通知聯、迴覆聯│
│    │                │88.9.1  │、存查聯上「收受通│
│    │                │        │知聯者簽章」欄內偽│
│    │                │        │造「甲○○」之署名│
│    │                │        │共4 枚。          │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│5   │北縣警交乙字第│88.12.2 │左列舉發通知單移送│
│    │0000000號       ├────┤聯、通知聯、迴覆聯│
│    │                │88.12.3 │、存查聯上「收受通│
│    │                │        │知聯者簽章」欄內偽│
│    │                │        │造「甲○○」之署名│
│    │                │        │共4 枚。          │
└──┴────────┴────┴─────────┘
附表二：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│應沒收之偽造署押及所存在之文書名稱            │
├──┼───────────────────────┤
│ 1  │臺北縣信義拖吊保管場登記領結卡（發還時間：88年│
│    │12月3 日19時）上「具領人」欄內偽造之「甲○○」│
│    │署名1 枚。                                    │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
