【裁判字號】    97,簡,256
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第29411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，販賣刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案武士刀（均含刀鞘）貳把，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄增加「被告於本院中之自白
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所規定之販賣行為，並不以販入之
    後復行賣出為要件，只須以營利為目的，販入或賣出有一於
    此，犯罪即屬既遂，最高法院80年度台上字第2473號判決意
    旨可資參照，查被告甲○○基於販賣營利之意圖而購入扣案
    武士刀2 把一情，業據被告於警詢、偵查及本院中坦承不諱
    ，故其雖未及販出扣案武士刀，然揆諸前揭判決意旨，仍應
    認其犯行已既遂。故核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第14條第1 項之未經許可販賣刀械罪，其未經許可持有
    刀械及未經許可在公共場所攜帶凶器之低度行為，應為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其未經許可
    販賣管制刀械，已影響社會秩序，惟尚及未賣出，造成危害
    非鉅，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之武士刀（
    均含刀鞘）2 把，為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    3 款所列物品，係未經許可不得持有之違禁物，應依刑法第
    38 條 第1 項第1 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
