【裁判字號】    97,易,192
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六五二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十二年間因犯贓物罪，經臺灣臺北地方
    法院於九十二年六月五日，以九十二年度簡字第一七００號
    判處有期徒刑三月確定，並於九十二年十二月三日執行完畢
    出監；又於九十四年間因犯竊盜罪，經本院於九十五年二月
    十三日以九十四年度簡字第五五八０號判處有期徒刑四月確
    定，於九十五年八月十日執行完畢出監。詎仍不知悔改，於
    九十六年十月二十六日二十二時許，在台北縣中和市○○路
    三十五號前，持自備之鑰匙，竊取甲○○所有車號ＵＴＩ
    ─五六九號輕機車，得手後，供己代步，嗣於九十六年十
    月二十九日八時許，乙○○騎乘上開機車行經臺北市○○區
    ○○路二段二三七號前，為警攔檢查獲，並扣得機車鑰匙二
    支。
二、案經臺北市政府警察局萬華局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指訴失竊之情節相符，復經證人即被告之友人楊清堅在偵
    查中證述無訛，且有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單在卷可憑，復有機車鑰匙二把扣案可資佐
    證。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告有上揭事實欄記載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案鑰匙二支，係被告所有，且供犯罪所用之物，業經被告
    供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
