【裁判字號】    96,簡,5689
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第八行「下午4 時許」應更正為「上午
    11時40分許」，第九行「新安路3 號前」應更正為「科學園
    區○○○路之力晶公司後門崗哨旁」，第九行最末補充「經
    甲○○於所誣告案件裁判確定前，於偵查時自白其誣告犯行
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告於所誣告之案件，裁判確定前，於偵查
    中自白前述犯行，依刑法第一百七十二條規定，減輕其刑。
    爰審酌被告未指定犯人誣告犯罪，使刑事追訴機關因此發動
    偵查，浪費司法資源，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
