【裁判字號】    97,簡,2716
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第745 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單柒張、傳真機壹台、錄音機壹台（內含錄音
帶壹捲）均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充甲○○之前科為「前於民國86年間因
    賭博案件，經判處有期徒刑3月確定，於87年5月4日易科罰
    金執行完畢（於本件不構成累犯）。」；另證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表1紙、現場
    勘察照片4幀」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有賭博犯罪前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，素行不佳，再犯本罪，對於社
    會風氣造成不良影響及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。至扣案之六合彩簽注單7張、
    傳真機1台、錄音機1台（內含錄音帶1捲），均係被告所有
    並供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
