【裁判字號】    97,撤緩,53
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳禺豪原名甲○○.
上列聲請人因受刑人違反商業會計法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第466 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳禺豪因犯商業會計法案件，經本院
    於民國96年3 月9 日以96年度重訴字第10號判處有期徒刑五
    月，緩刑三年，並於96年4 月2 日確定。茲查該受刑人在緩
    刑期前即95年8 月30日晚上10時許，另犯酒醉駕車公共危險
    罪，經臺灣桃園地方法院於96年9 月12日以96年度桃交簡字
    第3573號判處罰金新臺幣一萬元，並於96年10月13日確定，
    受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請撤銷之等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、查本件受刑人陳禺豪之住所地為桃園縣龜山鄉○○路142 號
    5 樓，且聲請人為本件聲請時，受刑人亦未在監在押，此有
    本院96年度重訴字第10號刑事判決、臺灣桃園地方法院96年
    度桃交簡字第3573號刑事簡易判決、受刑人個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足稽，揆諸
    前開規定，本院並無管轄權。本件所為聲請，尚有未洽，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
