【裁判字號】    97,簡,393
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、門風壹顆、牌尺肆支、抽頭金新臺
幣伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段第9 、10行補充記載：並扣得甲○○所有供犯本罪所用之
    麻將1 副、骰子3 顆、門風1 顆、牌尺4 支及供犯本罪所得
    之抽頭金50元外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○供給賭博場所破壞社會善良風氣，然其獲
    利僅新台幣50元，兼衡其無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷足憑；暨其犯後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、沒收：扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門風1 顆、牌尺4 支，
    均為被告甲○○所有，供本件犯罪所用之物；至當場扣得之
    抽頭金新臺幣50元，則係被告所有，因本件犯罪所得之物，
    業據被告供承在卷，均應分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1項 前
    段、、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
