【裁判字號】    97,簡,1542
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之四色牌玖副、桌墊壹塊及賭資新臺幣參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第五行補充：「如胡
    牌者中花，其他賭客則需多付新臺幣（下同）十元，若有賭
    客牌不好放棄對賭時，需支付十元予胡牌者」，另證據部分
    補充：「臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各四份、現場圖一紙、現場照片數幀」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○四人所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。
    爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所為
    此賭博犯行，助長投機風氣危害社會秩序，兼衡渠等之品行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段及犯後均坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之四色牌九副、
    桌墊一塊，係當場賭博之器具；而賭資三百二十元，為在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
