【裁判字號】    97,簡,3162
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1561號、第1429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點肆壹捌伍公克）沒收銷燬之；上開毒品
之包裝袋壹只沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點肆壹捌伍公克）沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋壹只
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第951號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品傾向，於94年6月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2937號為不起
    訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    先後為下列行為：
(一)於96年11月25日12時許，在臺北縣永和市○○路附近巷子內
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內，以火燒烤使甲基安非他
    命產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同（25）日18時15分許，為警持搜索票在臺北縣中和市○
    ○路127 巷27弄31號1 樓內查獲。
(二)於97年1月27日約17時許，在臺北縣中和市○○路上其駕駛
    之休旅車內（車號8977-KG號），以將甲基安非他命置入玻
    璃球內，以火燒烤使甲基安非他命產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於翌（28）日1時35分許，為
    警在臺北縣樹林市○○街58號前其駕駛之休旅車內（車號89
    77 -KG號）查獲，當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包（
    淨重0.53公克），並經採尿送驗後，因而查悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承有上開施用毒品之犯
    行，且其為警查獲後，經警徵得被告同意所採取之尿液，經
    送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初
    步檢驗及以氣相層析質譜儀法（GC／MS）確認檢驗結果，確
    呈安非他命類陽性反應，有該公司96年12月11日及97年2 月
    19日濫用藥物檢驗報告二紙在卷可稽，且扣案之透明結晶，
    經檢驗結果，確為甲基安非他命，驗餘淨重0.4185公克，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月22日航藥鑑字第
    0970839 號毒品鑑定書一紙在卷可稽），足認被告前開自白
    核與事實相符，應堪採信。又被告前於94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第95 1號裁定送觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品傾向，而於94年6 月30日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第2937號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表各一件附卷可憑，是被告係於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內再犯本件施用第二級毒
    品犯行甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲
    基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後猶再施用毒品
    ，顯見其意志不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及他人
    ，及犯罪後坦承犯行，態度非差等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第二級毒品
    甲基安非他命，驗餘淨重0.4185公克，為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定併予宣告沒收銷燬之。至盛裝上開毒品之外包裝袋1 只，
    係為防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，且被告所有供
    其持有毒品所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
