【裁判字號】    96,簡,6188
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張鳳雯
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18081號），本院判決如下：
    主  文
張鳳雯行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之「王鳳超」、「蔣彩嬌」印章各壹個及結婚證書上偽造之
「王鳳超」、「蔣彩嬌」署押各壹枚及印文各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張鳳雯明知自己與斯時因案在軍監執行之池宗徽並未舉行結
    婚之公開儀式，因擔心腹中已懷胎九月之胎兒出生後成為非
    婚生子女，竟基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯
    意，於民國九十二年十月十二日某時，在臺北縣中和市○○
    街三十五之三號住處附近某書局購買空白結婚證書，並利用
    住處附近某印章店不知情之店員偽刻「王鳳超」、「蔣彩嬌
    」之印章各一枚，再於上址住處，在空白結婚證書上偽填張
    鳳雯、池宗徽於中華民國九十二年五月十八日上午十時在自
    宅（中和市）舉行結婚典禮，由蔣彩嬌介紹、王鳳超證婚等
    不實內容，並在證婚人、介紹人兼證婚人欄分別偽簽「王鳳
    超」、「蔣彩嬌」之署押各一枚，及偽蓋「王鳳超」、「蔣
    彩嬌」之印文各一枚，以此方式偽造表示王鳳超、蔣彩嬌確
    曾為張鳳雯、池宗徽主持公開結婚儀式之不實內容私文書，
    復於同年月十三日上午十時三十分許，持上開偽造結婚證書
    並以自己名義填具結婚登記申請書，至臺北縣中和市○○路
    二三六號四樓，向臺北縣中和市戶政事務所辦理結婚登記而
    行使之，使不知情之承辦公務員將上開張鳳雯、池宗徽已於
    九十二年五月十八日結婚之不實事項，登載於職務上所掌之
    戶籍資料公文書上，足以生損害於王鳳超、蔣彩嬌及戶政機
    關對於戶籍登記管理之正確性。嗣於九十六年五月二十九日
    ，張鳳雯於犯罪未發覺前，向臺灣板橋地方法院檢察署自首
    ，並接受裁判，而悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、論罪科刑：
  (一)查被告張鳳雯行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以
    華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於
    九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑
    法），刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月十四日經總
    統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令公布施行。
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較
    時應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。茲比較說明如下：
  1.新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊刑法第三十三條第五款規定較為有利於被告。
  2.舊刑法第五十五條關於牽連犯之規定，於刑法修正後業已刪
    除，是以刑法修正前以牽連犯處理之案例，牽連犯廢除後，
    則視具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷
    ，經比較修正前後之規定，應以修正前之規定有利於被告。
  3.關於自首之規定：按「自首」之性質無關可罰性之判斷或法
    律效果之形成，故其變更應非以行為時為基準，而應依「自
    首時」作為判斷之基準。本件被告係於九十六年五月二十九
    日向臺灣板橋地方法院檢察署自首，此時修正後刑法業已施
    行，自無新舊法比較問題，應逕依自首時即修正後之刑法第
    六十二條規定論處。
  4.綜合上開比較新舊法之結果，及依新刑法第二條第一項前段
    之規定，本件應一體適用舊刑法第五十五條、第三十三條第
    五款之規定，對被告為有利；並另依被告自首時即修正後之
    刑法第六十二條規定論處。
  (二)核被告張鳳雯所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第二百十四條之使公務員登載不實
    罪。被告偽造「王鳳超」、「蔣彩嬌」印章、印文及署押之
    行為，係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情
    之刻印店人員偽造印章之行為，係間接正犯。又被告所犯上
    開二罪，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五
    條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。再被告在犯罪未
    發覺前即向臺灣板橋地方法院檢察署自首，有臺灣板橋地方
    法院檢察署自首案件報告一紙在卷可稽，嗣並接受裁判，應
    依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，素行尚非不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    對戶政機關管理戶籍登記之正確性所生危害，及於犯罪後自
    首坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    而被告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金折算標準之規
    定亦經修正，修正前刑法第四十一條第一項前段規定「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」；且依被告行為時即修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，將原定數額提高
    為一百倍折算一日，故被告行為時之易科罰金折算標準，係
    以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。而修正後刑
    法第四十一條第一項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，是依修正後刑法第四十一條規定，其最低之易科
    罰金折算標準為新臺幣一千元，比較新、舊法適用之結果，
    自以修正前之刑法第四十一條規定較有利於被告，爰依修正
    前刑法第四十一條規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定
    ，經總統於九十六年七月四日公布，同年月十六日生效施行
    ，本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，爰減刑如主文所示。再者，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可憑，其因短於思慮致罹刑章，於犯罪後已深
    表悔意，並自首其犯行接受裁判，經此偵審程序及刑之宣告
    之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併予宣告如主文所示之緩刑，用
    啟自新（按修正後刑法第七十四條就緩刑要件及義務固有變
    更，惟非屬行為可罰性之變更，不生新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之刑法七十四條第一項第一款規定宣告之，最高
    法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
  (四)末查，偽造之「王鳳超」、「蔣彩嬌」印章各一枚，雖未扣
    案，惟無積極證據證明已滅失而不存在；又前述結婚證書上
    偽造之「王鳳超」、「蔣彩嬌」署押各一枚及印文各一枚，
    為偽造之印文及署押，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第二百十六條、第二百十條、第二百十四條、修正前
    第五十五條、第六十二條前段 、修正前第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，刑法施行法
    第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
