【裁判字號】    96,簡,6994
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第23218、21462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同持有第二級毒品，各處拘役拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA拾壹顆均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品MDMA
    十一顆，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段諭知沒收銷燬。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
