【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第572號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付返還消費借貸款事件，經本院於民國97年
4月21 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣伍佰陸拾陸萬柒仟捌佰參拾壹元，
及如附表所示之利息、違約金；如對被告乙○○之財產為強制執
行無效果時，由被告丙○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國95年5 月25日以被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）550 萬元、50萬元
    ，及24,600 元 ，約定到期日為115 年5 月25日，並約定每
    月25日按約定利率分期攤還本息，上開借款3 筆如有遲延清
    償，除依原約定利率計付遲延利息外，逾期清償在6 個月以
    內者，另按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金。且約定如有被告等所簽借據及約定
    書第11條之情事時，系爭借款視為全部到期。詎被告就系爭
    3 筆借款僅分別繳納本息至96年11月25日、97年1 月25日、
    97年2 月25日，即未再依約繳納，尚有如附表所示之本金、
    利息未清償，依被告等所簽借據及約定書第11條約定，所借
    款項視為全部到期，被告等應即負連帶清償之責。為此，依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為
    判決：被告應連帶給付原告5,667,831 元，及如附表所示之
    利息、違約金。
三、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出個人購車及購屋貸款契約影本2
    份、增補契約書影本1 份、貸款契約影本1 份、放款戶帳號
    資料查詢申請單1 紙、放款往來明細表2 紙、原告銀行定儲
    利率指數歷次變動明細表1 紙等件為證，核與其關於被告乙
    ○○部分之陳述相符，應予准許。至被告丙○○部分，經核
    丙○○雖於原告所提上開各份契約書之保證人欄簽名蓋章，
    惟均未勾選為「連帶」保證人。而按民法第272 條第1 、2
    項規定：「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。」；「無前項之明示時，連帶債務
    之成立，以法律有規定者為限。」，是上開各契約既均未明
    載被告丙○○為「連帶」保證人，丙○○對原告自僅負普通
    保證之責。又依民法第745 條規定：「保證人於債權人未就
    主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清
    償。」，因此，本件原告僅得請求於對被告乙○○之財產為
    強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。故其請求丙○○
    就系爭債務應負連帶給付之責，即屬無據。
五、從而，原告依消費借貸（對被告乙○○）及保證契約（對被
    告丙○○），請求被告乙○○應給付原告5,667,831 元及如
    附表所示之利息暨違約金，如對被告乙○○之財產為強制執
    行無效果時，由被告丙○○給付之範圍內，為有理由，應予
    准許。逾上開部分之請求則無理由，應予駁回。
結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項但書，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
