【裁判字號】    97,聲,1643
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第1643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年執聲字第774號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防治條例等案件，
    經本院判處有期徒刑1 年9 月15日確定，於95年11月14日送
    監執行，嗣經法務部於97年4 月17日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、次按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總
    一義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，該條第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條
    第3 項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第
    98條第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處
    分，第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第
    2 項免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」。其立法理由之
    3 略以：「對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、
    強制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院
    為之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此
    於其他法院尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併
    修正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」，亦即檢察官
    依刑法第93條第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付
    保護管束，自95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後
    ，應向「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他
    法院所可代為審酌。又所謂「該案罪事實最後判決之法院」
    ，以判決時為準，不問其判決確定之先後（司法院院字第18
    46號解釋、最高法院96年度台非字第194 號判決參照）。本
    件受刑人所犯各罪，本院係最後判決之法院（詳如下述），
四、經查，本院受刑人甲○○因毒品危害防制條例及竊盜案件經
    臺灣高等法院花蓮分院以95年上訴字第132 號分別判處有期
    徒刑1 年4 月、7 月及3 月確定；又因違反偽造文書案件，
    經臺灣高雄地方法院以95年簡上字第510 號判處有期徒刑6
    月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第2197號判處有期徒刑1 年2 月確定；嗣前揭罪經減刑
    並分別定應執行刑為毒品危害防治條例有期徒刑1 年5 月15
    日、偽造文書3 月及竊盜1 月又15日，接續執行合計為1 年
    9 月15日之刑期，現在臺灣臺東監獄執行中，嗣經受刑人業
    經法務部核准假釋，原刑期滿日期為97年8 月3 日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為97年7 月16日，此
    有法務部矯正司97年4 月17日法矯司字第0970905743號函暨
    臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可考，聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
