【裁判字號】    97,簡,1723
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第816號、第2149號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告丙○○固坦承上開中興橋郵局及華南二重分行帳戶係其
    親自申請開立之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱：上開帳戶之存摺、金融卡於民國九十六年八月間，放在
    伊住處樓下汽車內遺失，其將提款密碼寫在存摺內，並未提
    供他人使用云云。惟查：
（一）某詐欺集團成員以不實電話內容分別詐騙被害人甲○○、
      乙○○將款項匯入被告上開帳戶後，旋遭不詳之人持金融
      卡提領一空等情，業據被害人甲○○、乙○○於警詢時指
      述綦詳，並有聲請簡易判決處刑書證據欄編號（三）之證
      據資料附卷可稽，足認被告上開帳戶確供作詐騙集團向被
      害人甲○○、乙○○詐取錢財所用至明。
（二）金融帳戶之存摺、金融卡、提款密碼係個人理財之重要工
      具，一般人均知應將上開物品分開收存，並妥善保管，更
      不得將提款密碼抄於金融卡或存摺上，且一旦遺失或遭竊
      ，應立即向銀行掛失或報警處理，以免遭受財物損失或帳
      戶遭人為不法之利用，惟被告竟將其存摺、金融卡同置一
      處，並將提款密碼記載在存摺上，即與常情有悖，況帳戶
      掛失僅須以電話通知銀行即可辦理，倘如被告所稱其帳戶
      之存摺、金融卡、提款密碼係一併遺失，何以未立即以電
      話向開戶銀行辦理掛失手續，益見被告前揭辯詞，顯違常
      理，殊難採信，參以詐騙集團利用他人金融帳戶作為匯款
      工具模式，若非事先徵得該帳戶所有人之同意，當不致冒
      帳戶事後遭掛失而無法提領詐得款項之風險。凡此，均足
      見被告前揭所辯，純屬事後飾卸之詞，無一足取，堪認上
      開帳戶之存摺、金融卡、密碼並非遺失，而係被告自行交
      予他人使用無疑。
（三）在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
      分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
      金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限
      制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，
      且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，如有不詳人士向他人蒐集金融帳戶使
      用，自屬可疑，此外，利用不相識之人之帳戶從事詐欺取
      財犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告乃具社會經驗
      之成年人，對此應無不知之理。則被告對該蒐集帳戶之人
      收取其帳戶存摺、金融卡及密碼，可能用於詐財，使偵查
      機關不易偵查一節，應有所預見，竟仍提供其上開帳戶予
      該人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，被告具有幫助
      不明之犯罪集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確
      定故意及行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之
      犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告丙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、金融卡及密碼等物交予不詳人士
    轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一
    項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。而被告一次提
    供上開二帳戶幫助他人不法使用，屬單純一罪。又被告以一
    提供帳戶之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人甲○○、乙
    ○○二人之財物，而幫助正犯遂行上開二個相同罪名，為同
    種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪
    。爰審酌被告任意將金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂
    行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
