【裁判字號】    97,簡,2822
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、門風壹顆、骰子
參顆、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利提供賭博場所之犯意，自97年2 月27日
    起，提供其向不知情之吳金梅（另為不起訴處分）所承租位
    於臺北縣永和市○○路334 號2 樓之住處為賭博場所，並提
    供其所有之麻將、骰子為賭具，供人賭博財物，其賭法係以
    麻將為賭具，以新臺幣（下同）3 百元為1 底，1 百元為1
    臺，4 人為1 桌，輪流作莊，胡牌者可向放槍者收取賭金，
    自摸者則可向其餘3 家收取賭金，贏家並需繳交2 百元予甲
    ○○作為抽頭金。嗣於97年3 月15日下午5 時許，為警在上
    址查獲賭客謝海珍、陳憬蒼、林明雨、王復國分坐賭博財物
    （賭資7 千6 百元及賭客部分，均另依違反社會秩序維護法
    處理），並扣得甲○○所有之麻將1 副、門風1 顆、骰子3
    顆及抽頭金4 百元。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即賭客謝海珍、陳憬蒼、林明雨、王復國警詢中之證述
    。
  (三)卷附之現場照片11張。
  (四)扣案之麻將1副、門風1顆、骰子3顆、抽頭金4百元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。又是被告前後多次提供賭博場所之行為，應為
    法律上之包括一罪。爰審酌被告提供賭博場所，有害社會秩
    序，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，
    經營時間尚短，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。又扣案麻
    將1 副、門風1 顆、骰子3 顆，為被告所有、供犯罪所用之
    物，抽頭金4 百元則為被告所有、因犯罪所得之物，業據被
    告於偵查中供承不諱，爰分別依刑法第38條第1 項第2 、3
    款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
