【裁判字號】    97,繼,779
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第779號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、丙○○、甲○○、乙○
    ○係被繼承人戊○○之弟，為第三順位之繼承人，因被繼承
    人戊○○於民國（下同）96年11月12日死亡，聲明人自願拋
    棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」，民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件聲明人丁○○、丙○○、甲○○、乙○○為被繼承人之
    胞弟，為第三順序繼承人，而被繼承人於96年11月12日死亡
    之事實，固據聲明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係第三順
    序之繼承人，必待被繼承人之第二順序前親等之繼承人均拋
    棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本、繼承系統表及本院依職
    權調取本院97年度繼字第778 號拋棄繼承事件卷宗所示，被
    繼承人之第二順序繼承人即其父陳家聲於繼承開始後，已向
    本院聲明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，惟其母陳劉鳳
    琴尚生存，且未拋棄繼承，此亦有聲明人所提出之陳劉鳳琴
    之戶籍謄本及本院電話紀錄表在卷可稽。從而於本件被繼承
    人前順位繼承人未為合法拋棄繼承權前，自難謂繼承順序在
    後之聲明人有繼承權。準此，繼承順序在後之本件聲明人丁
    ○○、丙○○、甲○○、乙○○於前順位繼承人未為合法拋
    棄繼承權前，即遽向本院為拋棄繼承之聲明，核其聲明，於
    法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
