【裁判字號】    96,簡,6478
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17387 、17388 號）及移送辦案審理（臺灣高雄地方法院檢
察署96年度偵字第18541 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、丁○○依其智識程度雖可預見當今不法份子為掩飾其不法犯
    行，避免執法人員之循線追緝，經常以低利或編造各種理由
    為誘餌，誘使民眾提供所申請行動電話後，再利用取得行動
    電話作對外詐騙或其他各種不法用途使用，可能幫助不法集
    團遂行詐欺取財之犯罪目的，仍不違背其本意，猶基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，先於民國96年1 月19日下午5 時3
    分起至下午5 時20分許間，在不詳地點，提供其所有之身分
    證及健保卡，向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）申
    請辦理行動電話號碼「0000000000」號後，再於同年月19至
    24日間某日，在不詳地點，將該門號之SIM 卡1 枚提供予真
    實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團使用；嗣該詐欺集團
    成員於96年1 月24至26日，在不詳處所，利用該處電腦設備
    連結網際網路，分別盜用蕭素君（業經臺灣高雄地方法院檢
    察署〈下稱高雄地檢署〉檢察官以96年度偵字第18541 號為
    不起訴處分）申設使用之帳號「chun5513.tw 」、劉珮中所
    申設使用之帳號「ccliu.tw」、王榮暉申設使用之帳號「hs
    t2561 」，登入「YAHOO!奇摩」拍賣網站，並刊登販售行動
    電話及液晶螢幕等之不實訊息，並留下丁○○前開申辦之行
    動電話號碼，致丙○○、乙○○及甲○○均陷於錯誤而下標
    購買，且均撥打前開丁○○申辦之行動電話號碼與該詐欺集
    團成員聯繫後，先後匯款至楊坤溢（其涉犯詐欺案件，業經
    高雄地檢署移送本院另案審理中）所申設之臺灣郵政股份有
    限公司臺北圓山郵局（下稱臺北圓山郵局）帳號0000000000
    0000號帳戶內，均隨即遭該詐欺集團成員提領一空（詳細詐
    騙之被害人、時間及地點、不實訊息、匯入帳戶、匯入金額
    等均詳如附表所示）；迨丙○○、乙○○及甲○○均未如期
    收到所購買之行動電話，始知受騙而報警處理，經警循線查
    悉上情。
(二)、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署及
    經高雄縣政府警察局岡山分局報告高雄地檢署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署後，均呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，以及高雄市政府警察局新興
    分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審
    理。
二、證據：
(一)、訊據被告丁○○固坦承該行動電話申請書所附之身分證及健
    保卡均為其所有之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，並辯稱：伊於96年1 月19日上班，並未去申請辦理該行
    動電話門號云云置辯。
(二)、經查：
１、於附表所示之時間，被害人丙○○、乙○○及甲○○分別遭
    詐欺集團以前揭網路購物方式詐騙，並分別撥打前開以被告
    名義申辦前開行動電話門號與之詐欺集團成員聯繫後，先後
    匯款至案外人楊坤溢前述帳戶之事實，此為被告所不爭執，
    並業據被害人丙○○、乙○○及甲○○於警詢時指訴及證人
    蕭素君、劉珮中於警詢時證述明確，並有郵局自動櫃員機交
    易明細表2 紙、郵政國內匯款執據1 紙、前揭以被告名義所
    申辦之行動電話門號通聯查詢單及遠傳易付卡客戶資料、前
    揭楊坤溢帳戶之基本資料及歷史交易清單、前揭蕭素君帳號
    資料、網頁列印資料、前揭劉珮中帳號資料及上開王榮暉帳
    號資料（詳如附表所示）在卷可證，是該行動電話號碼供該
    詐欺集團使用之事實，堪以認定屬實。
２、又查被告提供其所有之身分證及健保卡以向遠傳公司申辦前
    揭行動電話號碼乙節，有下列證據足資認定：
(1)、衡諸被告供述：該資料卡所附之身分證及健保卡均為其所有
    ，且從未遺失或交給別人等語甚明，而該申請書所附之被告
    所有身分證及健保卡影本並無變造或偽造之情事，顯然他人
    無從盜用或變造或偽造被告所有身分證及健保卡之可能。
(2)、再者，觀諸前揭遠傳易付卡客戶資料原本（詳見臺灣嘉義地
    方法院檢察署96年度偵字第3849號偵查卷第42頁證物袋），
    該資料卡所留聯絡電話為「00000000」，惟該欄係經立可白
    刪除後重新繕寫，而於立可白刪除前所繕寫之聯絡電話為「
    0000000 」，且被告於96年1 月間之家用電話為「0000000
    」乙節，業據被告供承在卷（詳見本院卷第27頁），茍該份
    申請書非經被告授意填寫者，何以該冒用被告名義填寫之人
    在該聯絡電話上原填寫被告家用電話而塗改為其他與被告無
    涉之電話號碼？此顯與常情有違。
(3)、另查被告固於96年1 月19日上午7 時51分起至下午5 時3 分
    許，在位於臺北縣樹林市○○路379 巷56號立鑫展業有限公
    司上班乙節，業據被告供述明確，並有立鑫展業有限公司96
    年11月8 日函暨所附96年1 月打卡表1 份（詳見本院卷第16
    至17頁）附卷可稽，且參酌前揭遠傳易付卡客戶資料及該行
    動電話號碼自96年1 月19日起至1 月29日止之雙向通聯記錄
    （詳見臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第4041號偵查卷
    第5 、8 至18頁）所示，該資料卡於96年1 月19日下午4 時
    33分傳真予遠傳電信股份有限公司，並於同日啟用，且於同
    日下午5 時20分起開始有通聯。然該門號申請書係通訊行即
    高峰國際企業行幫其他店家代為上線即向遠傳公司申請啟用
    該門號乙節，此有遠傳公司96年11月12日遠傳（企營）字第
    09611101407 號函及高峰國際企業行陳報狀各1 份（詳見本
    院卷第19至20、31頁）在卷可證，是以，高峰國際企業行雖
    於96年1 月19日下午4 時33分傳真該申請書予遠傳公司，但
    該時間顯非高峰國際企業行取得該申請書之時間，則縱使被
    告確於96年1 月19日上午7 時51分起至下午5 時3 分許在前
    揭鑫展業公司上班屬實，仍無從為有利於被告之認定。
(4)、是以，被告前開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。
３、復查一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，申辦並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明文件而購
    得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，亦為被告所
    應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行向通訊電信
    公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動電話門號使用，
    乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門號者對於該門號是
    否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用
    人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經
    傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其
    收受行動電話門號之不詳人士可能利用其所提供之門號供作
    詐騙他人之用，以達到隱瞞身分曝光之目的，而被告未詳究
    該名不詳人士取得行動電話門號之用途為何，即貿然將行動
    電話門號交予該名不詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利
    用其申辦之行動電話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是
    其有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
４、綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、查被告將其所申辦之前揭行動電話門號提供予真實姓名年籍
    資料不詳之成年人用以詐騙，顯係基於幫助該成年人用以詐
    欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
２、又被告以一提供行動電話門號之行為幫助正犯犯3 次詐欺取
    財罪，而同時觸犯3 次幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
３、另被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
４、另檢察官雖僅就被告提供前揭行動電話門號之幫助詐欺集團
    詐騙被害人乙○○及甲○○之犯行（即附表編號2 至3） 聲
    請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力
    及於全部，則本件被告提供前揭行動電話門號之幫助詐欺集
    團詐騙被害人丙○○部分之犯罪事實（即附表編號1） ，與
    前揭聲請簡易判決處刑部分有想像競合犯之關係，已如前述
    ，本院自應就屬於裁判上一罪之被告提供前揭行動電話門號
    幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○部分一併加以裁判，附此敘
    明。
(二)、科刑部分：
１、爰審酌被告之素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷供參，惟依其智識程度，明知使用他人行動電話門
    號遂行詐欺取財之情形猖獗，仍提供上揭門號予罪犯使用，
    助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出之款
    項，對社會秩序所生之危害非輕，以及犯後否認部分犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
２、末查被告本件幫助詐欺取財之犯罪時間為96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減
    刑條件，應減其宣告刑二分之一，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬──────┬─────┬──────────────┐
│編號│被害人  │時間及地點│不實訊息內容│匯入之帳戶  │匯入之金額│備                        註│
│    │        │          │            │            │（新臺幣）│（   證   據   出   處  ）  │
├──┼────┼─────┼──────┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 1  │丙○○  │96年1 月24│以蕭素君之帳│楊坤溢      │7,000元   │1.被害人丙○○於警詢時之指訴│
│    │        │日22時許下│號「chnu551.│臺北圓山郵局│          │  （詳見高雄地檢署96偵18541 │
│    │        │標購買，且│tw 」 刊登出│帳號00000000│          │  號偵查卷所附之高雄市政府警│
│    │        │於同年月25│售行動電話1 │8930號      │          │  察局新興分局刑案偵查卷第7 │
│    │        │日凌晨0 時│支          │            │          │  至8 頁）                  │
│    │        │39分許，至│            │            │          │2.證人蕭素君於警詢時之證述（│
│    │        │高雄市新田│            │            │          │  詳見同卷第5 至6 頁）      │
│    │        │郵局ATM 轉│            │            │          │3.郵局自動櫃員機交易明細表1 │
│    │        │帳        │            │            │          │  紙（詳見同卷第9 頁）      │
│    │        │          │            │            │          │4.前揭楊坤溢帳戶之基本資料及│
│    │        │          │            │            │          │  歷史交易清單1 份（詳見同卷│
│    │        │          │            │            │          │  第11至14頁）              │
│    │        │          │            │            │          │5.前揭被告所申辦之行動電話門│
│    │        │          │            │            │          │  號通聯查詢單1 份（詳見同卷│
│    │        │          │            │            │          │  第15至18頁）              │
│    │        │          │            │            │          │6.前揭蕭素君帳號資料1 份（詳│
│    │        │          │            │            │          │  見同卷第19至20頁）        │
├──┼────┼─────┼──────┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 2  │乙○○  │96年1 月25│以劉佩中帳號│同上        │4,100元   │1.被害人乙○○於警詢時之指訴│
│    │        │日21時許下│「ccliu.tw」│            │          │  （詳見嘉義縣警察局民雄分局│
│    │        │標購買，且│刊登出售液晶│            │          │  刑案偵查卷宗第14至15頁）  │
│    │        │於同日21時│螢幕1 台    │            │          │2.證人劉珮中於警詢時之證述（│
│    │        │39 分 許，│            │            │          │  詳見同卷第10至12頁）      │
│    │        │至嘉義民雄│            │            │          │3.郵局自動櫃員機交易明細表1 │
│    │        │農工附近以│            │            │          │  紙（詳見同卷第16頁）      │
│    │        │ATM 轉帳  │            │            │          │4.前揭楊坤溢帳戶之基本資料及│
│    │        │          │            │            │          │  歷史交易清單（詳見同卷第19│
│    │        │          │            │            │          │  至22、24至26頁）          │
│    │        │          │            │            │          │5.前揭被告所申辦之行動電話門│
│    │        │          │            │            │          │  號通聯查詢單1 份及遠傳易付│
│    │        │          │            │            │          │  卡客戶資料1 紙（詳見同卷第│
│    │        │          │            │            │          │  45、47 頁）               │
│    │        │          │            │            │          │6.該網頁列印資料及前揭劉珮中│
│    │        │          │            │            │          │  帳號資料（詳見同卷第27至38│
│    │        │          │            │            │          │  、51至52頁）              │
├──┼────┼─────┼──────┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 3  │甲○○  │96年1 月26│以王榮暉帳號│同上        │8,400元   │1.被害人甲○○於警詢時之指訴│
│    │        │日某分許下│「hst2561 」│            │          │  （詳見高雄縣政府警察局岡山│
│    │        │標購買，並│刊登出售手機│            │          │  分局刑案偵查卷第2 至3 頁）│
│    │        │於同日11時│2 支        │            │          │2.郵政國內匯款執據1 紙（詳見│
│    │        │40分許，至│            │            │          │  同卷第6 頁）              │
│    │        │高雄縣燕巢│            │            │          │4.前揭楊坤溢帳戶之基本資料及│
│    │        │郵局臨櫃匯│            │            │          │  歷史交易清單1 份（詳見同卷│
│    │        │款        │            │            │          │  第15至18頁）              │
│    │        │          │            │            │          │5.前揭被告所申辦之行動電話門│
│    │        │          │            │            │          │  號使用人資料1 份（詳見同卷│
│    │        │          │            │            │          │  第14頁）                  │
│    │        │          │            │            │          │6.前揭王榮暉帳號資料1 份（詳│
│    │        │          │            │            │          │  見同卷第9 至12頁）        │
└──┴────┴─────┴──────┴──────┴─────┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
