【裁判字號】    97,簡,2668
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24218 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處罰金新臺幣捌仟元，如易服
勞役，皆以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○所有位於臺北縣鶯歌鎮○○路89號後棟加
    蓋之鐵皮屋出租予張文宗，嗣因張文宗委託甲○○至上該住
    處進行整理及取物，甲○○遂於民國96年8 月16日進入該屋
    ，然於該日下午14時25分許，乙○○以張文宗積欠房租為由
    ，阻止甲○○整理並欲加以拍照存證，詎甲○○為拒絕乙○
    ○對之拍照，及乙○○為阻擋甲○○撥打電話，兩人竟基於
    傷害之犯意，互相徒手推擠拉扯，造成乙○○受有右前臂挫
    傷之傷害、甲○○則受有右前臂表淺性開放性傷口之傷害。
    案經乙○○、甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告兩人固均否認有傷害之犯行，然依被告甲○○於偵
    查中陳稱：「乙○○連同其先生及另男子3 人近來拍照，說
    我是小偷，後來我們就爭執，乙○○拿不知道何尖銳東西刮
    我的手」、「…他們進來就一直拍照，並說我是小偷，我要
    打電話給老師，被告乙○○就不讓我打電話，還把我的電話
    丟開，我要撿電話時，陳女就推我，她手上不知戴何物就刮
    到我」、「當天被告陳與其先生還有一個不知名男子，車號
    是LQZ-471 黑色機車，他們一起進來，被告陳一直對我拍照
    ，我不讓她拍就制止她，我只是揮手要她不要拍，沒有接近
    她，被告陳與她先生一直罵我小偷，後來我打手機，被告陳
    阻止我打電話，手上拿尖銳的東西刮我的手，我的手才受傷
    ，被告陳的先生在旁邊沒有幫忙。」、「因為我在打電話時
    ，陳在照相，照完相就阻止我打電話，因為她要阻止我，我
    就掙扎，可能當時手機就掉下來砸到她，我在掙扎時，陳手
    中的東西就刮到我，但我不知道是何物品。」、「我沒有傷
    害被告陳，她的傷可能是在推擠造成的。」等語，及被告乙
    ○○抗辯稱：「…當天我有去那裡，因為張文宗沒有付房租
    ，裡頭的東西我要保留，不能讓告訴人動，我進去問她是誰
    ，我有制止告訴人不要搬，我要拍照求證，告訴人不讓我拍
    照，還用手機敲我」、「當天我有阻止被告拍照，我是口頭
    上講，我要拿手機打電話，被告就過來阻止我」「（問：你
    拍照時告訴人有無不讓你拍？）有。」「…我只有照相，沒
    有拿尖銳的東西刮她，被告吳為阻止我照相就拿手機敲我的
    手受傷，我附上的照片是被告吳在打電話，打完電話就拿手
    機敲我，我就用手臂擋，才會受傷。」、「該傷可能是搬東
    西自己刮傷，我不確定」等情，顯見被告兩人確實曾為阻止
    對方撥打電話或拍照之行為，而為互相徒手拉扯或推擠之動
    作；又因被告手上原即分持有手機或相機等物，是兩人互相
    指稱對方所持之手機或相機，在拉扯過程中造成另一方之手
    臂刮傷或挫傷等情，自均屬可取。此外，復有財團法人恩主
    公醫院乙種診斷證明書2 張及照片1 紙在卷足憑，從而本件
    事證已臻明確，被告兩人之犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。爰審酌被告二人僅因細故發生爭執即動手傷害
    對方之犯罪動機、目的、手段，兼衡以兩人所受傷害之程度
    均屬輕微，然均迄未成立和解取得對方原諒，及犯罪後均否
    認之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
