【裁判字號】    97,簡,3304
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本、簽注單參
拾伍張、開獎單柒張、六合彩四星通告單壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實年籍姓名不詳綽號「牡丹」之成年女子共同基
    於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博及意圖
    營利聚眾賭博之犯意聯絡，自民國96年12月31日起，由甲○
    ○提供其所經營位於臺北縣三重市○○路24號1 樓之「古早
    味清茶館」作為供不特定賭客前往下注之公眾得出入之賭博
    場所，先後多次聚集不特定之賭客，以俗稱香港六合彩之方
    式對賭，其賭法係以每逢星期二、四、六之香港六合彩派彩
    號碼作為兌獎依據，由不特定賭客任意簽選下注，簽選號碼
    之組數有2 組（俗稱「二星）、3 組（俗稱「三星」）及4
    組（俗稱「四星」）等方式，二星、三星、四星每注賭金均
    為新臺幣（下同）80元，如簽中「二星」、「三星」或「四
    星」，每注分別可得彩金5 千6 百元、5 萬6 千元或60萬元
    ，如未簽中，所繳賭金全歸該真實年籍姓名不詳綽號「牡丹
    」之成年女子所有，甲○○則可抽取不詳數額之佣金。嗣於
    97年2 月3 日下午5 時20分許，為警在上址當場查獲，並扣
    得甲○○所有、供其經營「六合彩」賭博所用之六合彩手冊
    1 本、簽注單35張、開獎單7 張、六合彩四星通告單1 張，
    始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之六合彩手冊1 本、簽注單35張、開獎單7 張、六合彩
    四星通告單1 張。
  (三)卷附之現場查獲照片8 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告與真實年
    籍姓名不詳綽號「牡丹」之成年女子就上揭犯行間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告自96年12月31
    日起至97年2 月3 日止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特
    定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告賭博、
    提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪
    ，應僅分別成立一罪。又被告以一經營行為，同時觸犯上開
    三罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，
    助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的
    、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又扣案之六合彩手冊1 本、簽注單35張、開獎單7 張
    、六合彩四星通告單1 張，皆係被告所有，供本件犯罪所用
    之物，已據被告於警詢及偵查中供承明確，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
    段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
