【裁判字號】    97,易,1106
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8851號
），本院判決如后：
    主  文
乙○○攜帶兇器、踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒
月，扣案之螺絲起子壹支、老虎鉗壹支、小型破壞鉗壹支、自製
扁刀貳支均沒收。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之螺
絲起子壹支、老虎鉗壹支、小型破壞鉗壹支、自製扁刀貳支均沒
收。應執行有期徒刑壹年，扣案之螺絲起子壹支、老虎鉗壹支、
小型破壞鉗壹支、自製扁刀貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國97年3 月5 日凌晨2 時30分許之夜間，基於意
    圖為自己不法之所有，在甲○○位於臺北縣三峽鎮○○路38
    巷9 號住宅前，持客觀上可為兇器之螺絲起子1 支、老虎鉗
    1 支、小型破壞鉗1 支、自製扁刀2 支，翻越該住宅2 樓陽
    台之牆垣，再開啟未鎖之陽台大門，進入該住宅內，以所攜
    帶之螺絲起子、老虎鉗拆卸該處之樓梯止滑銅片27片、青銅
    製水龍頭5 個、瓦斯防爆控制器1 個、瓦斯銅座3 個、白鐵
    管5 支而竊取之。乙○○再基於意圖為自己不法之所有，於
    同日9 時許，在丙○○位於臺北縣三峽鎮○○路38巷11號住
    宅前，持上揭客觀上可為兇器之螺絲起子1 支、老虎鉗1 支
    、小型破壞鉗1 支、自製扁刀2 支，見該處大門未鎖，即啟
    門進入該住宅內，以所攜帶之螺絲起子、老虎鉗拆卸該處之
    門窗鋁片33片而竊取之（所涉侵入住宅部部分，未據被害人
    丙○○提出告訴）。嗣於同日9 時30分許，因民眾報案，經
    警在臺北縣三峽鎮○○路38巷11號查獲乙○○，並扣得乙○
    ○所有供上開竊盜行為所用之螺絲起子1 支、老虎鉗1 支、
    小型破壞鉗1 支、自製扁刀2 支。
二、案經被害人甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人甲○○、丙○○分別於警詢及本院審理
    時所指述之情節相符，且有贓物認領保管單2 張、照片30張
    附於偵查卷足憑，並有扣案之螺絲起子1 支、老虎鉗1 支、
    小型破壞鉗1 支、自製扁刀2 支足資佐證。是本件事證已臻
    明確，被告二人犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、查被告乙○○於前揭時、地竊取被害人甲○○住宅內之物，
    核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之加重
    竊盜罪；被告於前揭時、地竊取被害人丙○○住宅內之物，
    則係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。復查，被
    告於本院審理時否認有破壞被害人丙○○、甲○○上開住宅
    門、窗之行為，而告訴人丙○○於本院審理時亦陳稱其上開
    住宅之門已朽壞，所以很容易進入等情，尚難認被告係以破
    壞被害人丙○○、甲○○上開住宅門、窗之方式進入行竊，
    公訴人就被告進入丙○○上開住宅竊盜部分論處刑法第321
    條第1 項第2 、3 款之加重竊盜罪，即有誤會，併此敘明。
    被告所犯上開二次加重竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告本件二次竊盜犯行，於同日侵害二位
    被害人財產法益，顯乏尊重他人財產之觀念，行為可訾，應
    予非難，兼衡檢察官求刑範圍，及被告所竊之物價值、犯罪
    之動機、目的、手段、方法、犯罪所生損害，暨其犯後坦承
    不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，以示懲儆。至扣案之螺絲起子1 支、老虎鉗1 支、
    小型破壞鉗1 支、自製扁刀2 支，係被告所有供上開加重竊
    盜犯行所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之手套2 個
    、迷你數位錶1 個，並無證據證明係被告所有供上開竊盜
    犯行所用之物，自均不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第51條第5 款、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
