【裁判字號】    97,簡,595
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28206 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪（按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故
    如被告行為後刑法條文之修正，對於被告並無有利或不利之
    情形者〈例如新舊法處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴
    之別等〉，即無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新
    舊法適用之問題。最高法院著有95年度臺上字第5589號判決
    意旨可供參照。據此，被告行為後，刑法第30條幫助犯之規
    定固經修正公布，並自民國95年7 月1 日起施行；然修正前
    刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，即前開幫助犯規定之修正，
    主要係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，即不
    生新舊法比較之問題，故而就此部分應適用裁判時之刑法第
    30條規定）；被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，茲依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告前雖另於95年3 月間，亦因詐欺案件，經臺灣高
    等法院以96年度上訴字第5077號判決判處有期徒刑5 年，減
    為有期徒刑2 年6 月在案（下稱前案），然該案中被告係以
    不正方法輸入虛偽轉帳資料，將被害人存款轉出，而製作財
    產權之得喪、變更紀錄，並因而取得他人財產，所為係犯刑
    法第339 條之3 之違法製作財產權罪，有臺灣高等法院以96
    年度上訴字第5077號判決在卷可稽，是被告前案所犯之罪與
    被告本案所犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財犯行，二者間犯罪構成要件不同，即無連續犯關
    係可言，且本案被告所提供徐兆頫所有之華南商業銀行新莊
    分行帳號為000000000000號之存摺、提款卡及密碼等物，復
    未有事證顯示已供前案中詐欺集團詐欺犯罪所使用，顯見二
    案間，亦無何牽連犯、想像競合犯之裁判上一罪關係，本院
    自得就被告本案犯行另為實體判決，併此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依95年7 月1 日刑法修正公布施
    行前之第41條第1 項前段規定（依修正前刑法第41條第1項
    及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第
    1 項前段〈罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除〉之規
    定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相
    較之下，應以修正前之規定較有利於被告），諭知如易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。又本件被告所幫助正犯之犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第7 條規定減其
    宣告刑二分之一如主文所示，暨依95年7 月1 日刑法修正公
    佈施行前之第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條（廢止前），中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
