【裁判字號】    97,聲,697
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第697號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第二二二六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為臺東區中小企業銀行股份有限公司，
    於民國96年9 月22日起與荷商荷蘭銀行股份有限公司合併，
    由荷商荷蘭銀行概括承受臺東區中小企業銀行資產、負債及
    營業並繼續營業等情，業據聲請人提出行政院金融監督管理
    委員會96年9月6 日金管銀(五)字第09600365700號函及聲請人
    之外國公司認許事項變更表等影本各1 件附卷可稽，合先敘
    明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第3298號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1項所示之新臺幣200,000元為擔保金，並以本院93
    年度存字第2226號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第32
    98號民事裁定、93年度存字第2226號提存書、96年12月25日
    板院輔民敏96年度聲字第3213號函等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國93年6 月29日以93年度裁全字
    第3298號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以93年度執全字
    第1845號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    惟因上開假扣押執行標的物與本院93年度執全字第1069號假
    扣押執行事件之標的物相同，乃併入該案執行，嗣於96年 9
    月21日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於96年12月25日以板院輔民敏96
    年度聲字第3213號函催告相對人行使權利，復經本院調取該
    卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院97年4 月10日北院隆文人字第0970002957號函
    及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
