【裁判字號】    97,簡,2030
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26028 號）暨移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署97年
度偵字第2182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行所載
    ：「於不詳時間，在不詳處所，…」部分，應更正為「在民
    國96年10月2 日晚上11時29分前之某時，在臺北縣三重市天
    台廣場，…」，及第13行、第14行所載：「於同日23時29分
    許，至臺北市○○路23號永豐銀行所設之自動櫃員機匯款新
    臺幣（下同）89,000元，…」，應補充為「接續於同日晚上
    11時29分、11時35分許，至臺北市○○區○○路23號永豐銀
    行所設之自動櫃員機匯款兩次共計89,000元，…」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予姓名年籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第2182號移送併案審理部分
    ，與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實係同一事實，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告年
    值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人
    犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其
    平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第26028號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路249號2樓
                        居臺北縣三重市○○○街86巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳
    之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方追查
    無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國95年
    10月2 日向永豐商業銀行南三重分行（下稱永豐銀行三重分
    行，原名臺北國際商業銀行）申請開立帳號為000000000000
    00號之帳戶後，於不詳時間，在不詳處所，將存摺、提款卡
    、密碼，交付予姓名、年籍均不詳之成年男子，供該男子所
    屬詐欺集團作為存、提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助
    該犯罪集團向他人詐取財物。嗣該詐欺集團某姓名、年籍不
    詳成員於96年10月2日晚間8時30分許，佯裝為臺北富邦銀行
    行員，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○前分期付款之扣款異
    常為由，要求甲○○持提款卡至自動櫃員機修改交易模式，
    致甲○○陷於錯誤，於同日23時29分許，至臺北市○○路23
    號永豐銀行所設之自動櫃員機匯款89000 元至乙○○前開帳
    戶，惟甲○○匯款後，察覺有異，旋即報警處理，始查獲上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有將前開之帳戶存摺、提款卡及密碼
    交予年籍不詳之成年男子，惟矢口否認涉有前開犯行，辯稱
    伊於96年10月初，持0000000000號之行動電話，依卷附之報
    紙廣告應徵司機工作，因應徵之公司要求伊提供存摺、密碼
    及提款卡作徵信使用，方將存摺等物提供予該公司之派遣之
    人員云云。惟查：上開犯罪事實業據被害人甲○○於警詢指
    述歷歷，並有永豐銀行三重分行96年11月15日永豐銀南三重
    分行（096）字第00040號函檢附被告前開帳戶之開戶資料暨
    存款往來明細查詢一覽表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    及臺北市政府警察局內湖分局康樂派出所受理刑事案件報案
    三聯單各1 份在卷可稽。又被告雖執前詞置辯，然調閱被告
    當時所持用之前開行動電話，於96年10月初，全無撥打至卷
    附報紙廣告所刊登之0000000000號之應徵電話，有雙向通聯
    紀錄資料查詢回覆單在卷可稽。顯見被告前開所辯虛妄不實
    。再者，被告對於應徵之公司名稱，收取帳戶為何人均語焉
    不詳，且依一般人之社會經驗，遇不熟識之人要求提供金融
    帳戶作為徵信使用，乃甚為怪異之事。衡諸常情，提供帳戶
    者對於該等帳戶是否係供合法使用，當無不起疑心之理。況
    以今日社會，利用手機簡訊、代辦貸款等手段詐財之事，迭
    有所聞，被告對此應無不知之理。其對收取帳戶之人可能利
    用他人帳戶做為其詐欺取財，使偵查機關不易偵查，事前應
    足以預見，竟仍將其銀行之存摺、提款卡及提款密碼交給該
    真實姓名年籍不詳之成年男子，顯有容認犯罪事實發生之本
    意。是被告確有幫助該真實姓名年籍不詳之成年男子利用其
    金融機構帳戶詐欺取財之不確定故意及行為甚明。綜上所述
    ，本案事證已臻明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺罪嫌。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實
    施，為幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。請審酌被
    告提供前揭帳戶供犯罪集團成員使用，助長他人犯罪，危害
    財產安全及社會穩定，又增加查緝困難，其犯罪所生之危害
    非輕，量處被告有期徒刑6月，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                              檢 察 官    王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書 記 官    鄭 舒 倪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
