【裁判字號】    97,訴,490
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第490號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  承增有限公司（原名寬昌工業有限公司）
                        樓
兼法定代理  丙○○
人                      樓
被      告  乙○○
                        樓
被      告  辰崧實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告承增有限公司（原名寬昌工業有限公司）、丙○○、乙○○
應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾陸萬元，及如附表一所示之利息
、違約金。
被告辰崧實業股份有限公司應給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬伍仟
玖佰貳拾捌元及如附表二所示之利息，其與第一項之被告，有一
者已為給付，其餘被告於該給付範圍同免責任。
訴訟費用由被告辰崧實業股份有限公司負擔百分之二十五，餘由
被告承增有限公司（原名寬昌工業有限公司）、丙○○、乙○○
連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰壹拾伍萬元或等值之中央政府
建設公債90年度甲類第2 期債票供擔保後，得為假執行。
本判決第二項於原告以新台幣陸拾壹萬元或等值之中央政府建設
公債90年度甲類第2 期債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告承增有限公司（原名寬昌工業有限公司）於
    民國96年6 月21日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂『授信約定書』，借款新臺幣（下同）200 萬元
    ，於96年8 月6 日、96年8 月29日、96年9 月27日、96年10
    月9 日分別借款50萬元、47萬元、24萬元25萬元，利息均依
    本行基準利率加2.91％計算，逾期在6 個月以內依約定利率
    百分之10，逾期超過6 個月依約定利率百分之20加計違約金
    ，詎被告承增有限公司自96年11月起，對已到期之借款無法
    依約清償，至起訴時尚積欠346 萬元及如附表一所示之利息
    、違約金未清償。被告承增有限公司（原名寬昌工業有限公
    司）為清償前揭款項，曾背書轉讓如附表二所示，由被告辰
    崧實業股份有限公司簽發之支票六紙，共計0000000 元，該
    六紙支票經原告提示均遭退票在案，爰依據票據法第96條第
    1 項之規定，請求發票人即被告辰崧實業股份有限公司給付
    票面金額。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書、借
    據、週轉金貸款契約、支票及退票理由單、電腦查詢欠款資
    料、被告公司基本資料為證，原告之主張為可採信。
五、原告依據消費借貸、連帶保證契約，請求被告承增有限公司
    （原名寬昌工業有限公司）、丙○○、乙○○連帶給付346
    萬元及如附表一所示之利息、違約金，並依票據法第96條第
    1 項、第133 條請求被告辰崧實業股份有限公司給付票款
    0000000 元及如附表二所示提示日起算按年息百分之六計算
    之利息，如其中一被告已為給付，其餘被告於該給付範圍同
    免責任，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項、第85條第1 項但書，第390 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
