【裁判字號】    97,簡,2809
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2809號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第372
號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「被告乙○○於
    準備程序中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書關於恐嚇危害安全部分所載（被告另涉傷害犯行
    ，業經告訴人撤回告訴，另為不受理判決）。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇致生危害安全罪。又
    被告有如附件所載之科刑執行情形之前案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項累犯規定，加重其刑。爰審酌被告僅為細故即與告訴
    人發生口角，竟出言不遜，以加害身體之事恐嚇被害人等犯
    罪動機、目的、手段，與被告無視於被害人之人格尊嚴施加
    恐嚇，嚴重害及被害人之生活安全感之所生危害程度，並考
    量被告之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    憑，智識程度（高中畢業），犯罪後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第372號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣莿桐鄉六合村7鄰新興51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害公務、公共危險等案件，經臺灣臺中地方法
    院以91年度訴字第403 號判處有期徒刑4 月、5 月，應執行
    有期徒刑8 月確定，甫於民國92年9 月18日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復因不滿其同事甲○○取代其工作，
    竟基於傷害他人身體及恐嚇他人安全之犯意，於96年6 月27
    日下午1 時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路422 巷82弄38號
    捷運機場工地內，以榔頭毆打甲○○之頭部，致甲○○受有
    胸部挫傷、左上臂淺裂傷、右面擦傷、右手肘擦傷等傷害，
    且以加害生命、身體之事向甲○○恫稱：「以後不准在其他
    工地被我遇見，不然見一次打一次」，使甲○○心生畏懼，
    致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │  待  證  事  實      │
├──┼─────────┼───────────┤
│ 1  │被告乙○○於偵訊中│被告乙○○自承毆打許居│
│    │之供述            │福之事實              │
├──┼─────────┼───────────┤
│ 2  │告訴人甲○○於警詢│被告乙○○於上揭時、地│
│    │時及偵查中之指述  │持榔頭毆打告訴人甲○○│
│    │                  │之頭部，並以「以後不准│
│    │                  │在其他工地被我遇見，不│
│    │                  │然見一次打一次」等言詞│
│    │                  │恐嚇告訴人甲○○之事實│
├──┼─────────┼───────────┤
│ 3  │證人即被告之同事陳│被告乙○○於上揭時、地│
│    │榮貴於偵訊中之證述│持榔頭毆打告訴人甲○○│
│    │                  │頭部之事實            │
├──┼─────────┼───────────┤
│ 4  │證人即被告之同事莊│被告乙○○於上揭時、地│
│    │登傑於偵訊中之證述│持榔頭毆打告訴人甲○○│
│    │                  │頭部，並以「以後在其他│
│    │                  │工地遇見一次打一次」等│
│    │                  │言詞恐嚇告訴人甲○○之│
│    │                  │事實                  │
├──┼─────────┼───────────┤
│ 5  │被告攻擊告訴人所用│被告乙○○於上揭時、地│
│    │之榔頭照片 1張、臺│持榔頭毆打告訴人甲○○│
│    │北縣立醫院出具之診│頭部之事實            │
│    │斷證明書1紙       │                      │
└──┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及同法第30
    5 條之恐嚇危安罪嫌。又被告所犯上揭二罪嫌間，其罪名互
    異，行為亦殊，請予分論併罰。另又被告曾受有期徒刑之執
    行完畢後，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
