【裁判字號】    97,聲,1616
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（即具保人）        國民
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（
    97年度執字第3523號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣3000元保證後，將被告停止羈押。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入繳
    納之保證金（刑保字第95005783號）。爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提
    無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書4 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知2 紙、拘提報告書2 份、保證金收據
    影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可憑。是被告
    顯已逃匿，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4      月   30    日
                    刑事第五庭  法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4      月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
