【裁判字號】    97,聲,1697
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第787 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑法及其施行法業於民
    國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，依刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判
    確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，即應為新舊法比
    較，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。又受刑人於裁判確定前犯數罪，其中1 罪係於95年 7
    月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為20年對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號1 至4 所示
    之罪所處之刑並經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第17
    67號裁定分別減為有期徒刑2 月又15日、7 月、4 月又15日
    、2 月又15日，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月又15日
    ，均經分別確定在案（除附表編號2 犯罪日期應更正為：「
    自94年6 月24日起至同年12月21日止」、偵查機關年度案號
    應更正為：「臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第532 、
    6466號、94年度偵字第20559 號」、附表編號3 犯罪日期應
    更正為：「自94年9 月間某日起至同年12月22日某時許止」
    及附表編號4 偵查機關年度案號應更正為：「臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵字第28338 號」外，餘均如聲請人原附
    表所載），有各該判決書、本院96年度聲減字第1767號裁定
    ，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
