【裁判字號】    97,易,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度易字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2940
4 號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月；又偽造署押，足以生損害
於公眾及他人，累犯，處有期徒刑伍月。如附表所示偽造「乙○
○」之署押（簽名及指印）均沒收；應執行有期徒刑壹年。如附
表所示偽造「乙○○」之署押（簽名及指印）均沒收。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第
    1509號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1
    日確定，甫於民國96年7 月13日執畢出監。詎猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於96年12月5 日11時許，無故侵
    入丙○○位於臺北縣永和市○○路14 9巷9 號4 樓之住處（
    侵入住居部分未據告訴），徒手竊得金戒指10只、鑽石戒指
    2 只、女用鑽錶1 只、耳環2 個（金、銀各1 個）、金牌1
    片、金牌項鍊1 條、金手鍊4 條、易利信手機1 支、金項鍊
    1 條等物。嗣於同日18時3 分許，在臺北縣中和市○○路75
    巷口為警查獲，並當場起出上開贓物。而甲○○為掩飾遭通
    緝之身分，竟基於偽造署押之單一犯意，於同日19時3 分許
    及翌（6） 日8 時24分許，在臺北縣政府警察局中和分局錦
    和派出所製作筆錄時，冒用其弟乙○○之名義應訊，而於調
    查筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表、逮捕通知聯（本人聯
    、親友聯）、權利通知書等文件上，接續多次偽造「乙○○
    」之簽名及按捺指印，足以生損害於乙○○及司法警察機關
    調查犯罪之正確性。嗣經警向乙○○家屬查證後，始悉甲○
    ○冒名情事。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢時指訴之失竊情節相符，並有贓物
    認領保管單1紙、現場及起獲贓物照片19幀可資佐證；又被
    告冒用乙○○之名義應訊，復有調查筆錄、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、逮捕通知聯（本人聯、親友聯）、權利通知書
    各1份在卷可按，足認被告自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第217 條
    第1 項之偽造署押罪。又被告各次偽造署押之行為，係於密
    切接近之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，且被告冒名
    應訊，其主觀上當有自始至終於同一案件各階段進行過程接
    續偽造「乙○○」之簽名、指印之意，核屬接續犯，僅論以
    一罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。再被告如事實欄所載之前科及刑之執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依法各加重其刑。爰審酌被告素行非佳，仍不知悔改，及
    其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物價值，為規避查緝，
    竟冒名應訊，對於警察機關偵辦犯罪之正確性所生之危害，
    兼酌被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、附表所示文件上被告偽造之「乙○○」簽名、指印，均係被
    告偽造之署押，依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第217條第1項、第47條第1項、第51條
第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│應沒收之署押          │備註                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │調查筆錄上偽造「乙○○│見臺灣板橋地方法院檢察│
│    │」之簽名5枚、指印18枚 │署96年度偵字第29404號 │
│    │                      │卷第5~9頁             │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │扣押筆錄暨扣押物品目錄│見同上偵卷第22~25頁   │
│    │表上偽造「乙○○」之簽│                      │
│    │名、指印各9枚         │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │逮捕通知書（本人聯、親│見同上偵卷第27~29頁   │
│    │友聯）暨權利通知書上偽│                      │
│    │造「乙○○」之簽名、指│                      │
│    │印各3枚               │                      │
└──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
