【裁判字號】    96,婚,177
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度婚字第177號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後日內，補繳裁判費新臺幣仟元，逾期
即駁回其訴。
    理      由
一按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣參仟元，民事訴訟
  法第七十七之十四第一項定有明文。
二本件原告起訴請求離婚，未據繳納裁判費，按上開規定本件應
  徵第一審裁判費新台幣仟元，限原告於本件裁定送達後三日
  內補繳，逾期未補繳，即駁回其訴。
三民事訴訟法第二百四十九條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
