【裁判字號】    96,簡,5989
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5989號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9014號
），經本院訊問後被告自白犯罪，認宜改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第四行「民國94年4月間至95年3、4月間
    之不詳時間」應更正為「民國95年4、5月間某日」，第七、
    八行「真實姓名年籍不詳之成年人」補充為「真實姓名年籍
    不詳自稱『張先生』之成年男子」，第十三行「下午3時39
    分起至晚間9時54分許，分別匯款新臺幣（下同）3,000元、
    1,990元、9,999元、19,999元、2萬元、1萬5,000元（共6筆
    ，計6萬9,988元）至張力偉之上開帳戶後」應更正為「下午
    3時39分至晚間8時41分許，在臺中市○區○○路1629號全家
    便利商店內之台新國際商業銀行自動櫃員機，以ＡＴＭ跨行
    轉帳之方式，分別轉帳新臺幣（下同）3,000元、1,990元、
    9,99 9元、19,999元至張力偉上開帳戶；復於同日晚間9時2
    9分至9時54分許，在臺中市○○區○○路4段875號中國信託
    商業銀行文心分行，以前揭方式轉帳20,000元、10,000元、
    20,0 00元、15,000元（共8筆，合計99,988元）至張力偉上
    開帳戶後」；(二)證據部分「自動櫃員機交易明細表6紙」應
    更正為「自動櫃員機交易明細表影本8紙」，並補充「被告
    甲○○於本院準備程序之自白」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主
    刑種類、易科罰金之規定，已於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前後之
    規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，為有利於被告，是以依刑法第二
    條第一項前段之規定，應依修正前刑法第三十三條、第四十
    一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定論處。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院四十九年臺上字第七七號判例意旨參照
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被
    告基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予姓名年籍不詳自稱
    「張先生」之成年男子使用。該成年男子及所屬詐欺集團成
    員並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，向被害人吳
    宗育施用詐術，使其陷於錯誤，因而轉帳至被告所提供之上
    開張力偉所有中國信託商業銀行板新分行帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助前述姓名年籍不詳自稱「張先生」之成年男子所屬詐欺
    集團成員犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼供犯罪集
    團成員使用，助長詐欺取財犯罪、影響社會正常交易安全，
    並造成被害人財產之損失，實應予非難，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七月四日公布，同
    年月十六日生效施行，本案被告犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，爰減刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第
    二項、第三百三十九條第一項、修正前第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
