【裁判字號】    97,聲,1655
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毀損等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第761 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毀損等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定云云。
二、按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項定有明文。又此所謂「最後判決之法院
    」，以判決時為準，不問其判決確定之先後，最高法院復有
    八十五年度台抗字第二八九號裁定可資參照。經查：本件受
    刑人所犯如附表所載之數罪，其犯罪事實最後判決之法院，
    為臺灣高等法院（即如附表編號二至五所載之罪，均於民國
    九十七年一月二十二日由臺灣高等法院以九十六年度上訴字
    第五三八八號刑事實體判決駁回上訴，於九十七年二月二十
    二日確定，聲請書附表就上開四罪之最後事實審判決日期誤
    載均為九十六年十一月九日，應予更正），揆諸首揭規定，
    其定應執行刑之聲請，即應由檢察官向臺灣高等法院提出，
    本院並無管轄權。從而，本件聲請於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向
本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
