【裁判字號】    96,矚重訴,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度矚重訴字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  辛○○
選任辯護人  董德泰  律師
            王迪吾  律師
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第18471 、21672 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
辛○○共同連續幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑壹
年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○於民國93年間係財團法人臺中縣私立有美社會福利慈
    善事業基金會（下稱有美基金會）之執行秘書及實際負責基
    金會運作之人，丙○○於93年間則係擔任有美基金會之董事
    長。緣丙○○及第三人許耿郎、林民圃、林文華、林明義等
    人於79年間以上寶開發有限公司（下稱上寶開發公司）名義
    ，在臺北縣中和市圓通寺（下稱圓通寺）上方規劃興建臺北
    縣中和市上寶禪寺（下稱上寶禪寺）及附設納骨塔（址設臺
    北縣中和市○○路367 巷68號，未依臺灣省喪葬設施設置管
    理辦法【已廢止】或殯葬管理條例相關規定申請主管機關核
    准設置），丙○○並以每個新臺幣（下同）3 萬元之價格，
    預售2 千6 百餘個納骨塔位永久使用權予親友，以取得之資
    金作為興建納骨塔之用，嗣丙○○於83年間退出上寶開發公
    司，林民圃等人乃將1 萬個納骨塔位分配予丙○○，後上寶
    開發公司因資金周轉不順，無法繼續興建納骨塔，乃於84年
    間將經營權移轉予中華山城開發股份有限公司（下稱中華山
    城公司），並由中華山城公司負責繼續興建納骨塔及上寶禪
    寺之後續管理事宜，在中華山城公司第一期興建2 萬2 千餘
    個納骨塔位後，依雙方協議，原先已預購納骨塔位永久使用
    權者可持收據向中華山城公司負責人林明堂辦理換證，取得
    上寶禪寺納骨塔位永久使用權狀，每換取1 張永久使用權狀
    需繳交1 千5 百元，若欲使用納骨塔位則需繳納永久管理費
    1 萬5 千元。丙○○協助之前預購納骨塔位之親友換取2 千
    6 百餘張上寶禪寺納骨塔位永久使用權狀後，因當時市場上
    納骨塔數量過多，且供過於求導致投資市場萎縮，難有管道
    出售上開納骨塔位永久使用權，為避免之前預購納骨塔位之
    親友損失過大，擬以低價出售上開納骨塔位使用權狀予基金
    會之方式降低損失，丁○○得知此事後，認可利用現行所得
    稅法對於政府機關之捐贈可作為列舉扣除額且不受金額限制
    之規定，以捐贈納骨塔位永久使用權予政府機關之方式幫助
    高所得之納稅義務人逃漏稅捐。丙○○為協助親友順利出售
    上寶禪寺納骨塔位永久使用權，乃與丁○○（所涉幫助逃漏
    稅捐部分，另行審結）共同基於幫助納稅義務人以詐術逃漏
    稅捐之概括犯意聯絡，由丁○○及與其有犯意聯絡之林碧玲
    、李允博（以上二人所涉幫助逃漏稅捐部分，均另行審結）
    、李昇屏、戴修華（以上二人所涉幫助逃漏稅捐犯行部分，
    均另經緩起訴處分）等業務員招攬有意透過捐贈方式逃漏稅
    捐之如附表一、二所示之納稅義務人，及丙○○協助將其親
    友持有之上寶禪寺納骨塔位永久使用權之權利人變更為有美
    基金會後，由丙○○以有美基金會之名義與如附表一、二所
    示之納稅義務人簽訂記載如附表一、二申報金額欄所示不實
    交易金額之納骨塔位使用權義賣契約或吉祥位永久使用權義
    賣契約，並協助辦理變更上寶禪寺納骨塔位使用權人相關事
    宜，參與捐贈計畫之納稅義務人僅需支付納骨塔位使用權義
    賣契約或吉祥位使用權義賣契約所載交易金額百分之18至20
    不等之款項予丁○○（其中林亮宇、林建宇與施尊仁分別係
    丙○○之兒子及女婿，是以，並未支付任何款項），其餘百
    分之80至82不等之款項則由有美基金會做形式匯款動作，或
    由參與捐贈計畫之納稅義務人先做全額匯款，再由丁○○退
    還百分之80至82不等之款項，丙○○可取得納骨塔位使用權
    義賣契約或吉祥位永久使用權義賣契約所載金額百分之14.5
    之款項作為出售納骨塔位永久使用權及繳交相關手續費用之
    用，參與捐贈計畫之納稅義務人所繳交之其餘款項扣除相關
    費用支出後，即由丁○○及其所屬之業務員朋分。丁○○為
    順利將上寶禪寺納骨塔位永久使用權捐贈予政府機關，以達
    協助納稅義務人逃漏稅捐之目的，透過庚○○之介紹而認識
    與地方關係良好之辛○○，丁○○乃提議支付納骨塔位使用
    權義賣契約或吉祥塔位永久使用權義賣契約所載金額千分之
    2.5 之款項予辛○○，由辛○○代為聯繫並協調臺北縣坪林
    鄉公所、烏來鄉公所同意接受如附表一、二所示有美基金會
    會員捐贈納骨塔，辛○○明知如附表一、二所示之納稅義務
    人實際繳交之款項與納骨塔位使用權義賣契約或吉祥位永久
    使用權義賣契約所載之交易金額不符，僅係透過捐贈之方式
    達到逃漏稅捐之目的，為賺取上開佣金，竟亦與丁○○共同
    基於幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，協助有美基金會處
    理捐贈上寶禪寺納骨塔位永久使用權予臺北縣坪林鄉公所及
    烏來鄉公所之相關事宜，並要求不知情之臺北縣坪林鄉公所
    、烏來鄉公所承辦人員（公務員戊○○、己○○、乙○○、
    甲○○所涉幫助逃漏稅捐及圖利部分，均另行審結）出具記
    載依有美基金會所提出納骨塔位使用權義賣契約或吉祥位永
    久使用權義賣契約所載交易金額、數量之感謝函，再持鄉公
    所出具之感謝函前往有美基金會設於臺北市○○○路669 號
    6 樓之辦公室交付予丁○○，由丁○○依感謝函所載之金額
    ，按約定之比例支付佣金予辛○○，丁○○再將有美基金會
    所製作交易金額不實之納骨塔位使用權義賣契約書、吉祥位
    永久使用權義賣契約及鄉公所出具之感謝函交予如附表一、
    二所示納稅義務人，供渠等於94年5 月間申報93年度個人綜
    合所得稅時，持為申報資料，將不實之如附表一、二所示之
    申報金額登載於93年度綜合所得稅結算申報書上，以此方式
    連續幫助如附表一、二所示之納稅義務人以虛報列舉扣除額
    之詐術逃漏93年度個人綜合所得稅，足以生損害於稅捐機關
    稅捐稽徵之正確性（上開納稅義務人於93年間申報列舉扣除
    額及逃漏稅額均詳如附表一、二所示）。
二、嗣庚○○（所涉幫助逃漏稅捐犯行部分，另行審結）見丁○
    ○透過上開捐贈模式從中獲利，乃基於幫助納稅義務人以詐
    術逃漏稅捐之犯意，和與之有犯意聯絡之財團法人臺北縣上
    寶慈善協會（下稱上寶慈善協會）負責人林明堂（所涉幫助
    逃漏稅捐犯行部分，另行審結）合作取得上寶禪寺納骨塔位
    永久使用權，再透過與之有犯意聯絡之張淑晶、李允博（以
    上二人所涉幫助逃漏稅捐犯行部分，均另行審結）、陳冠樺
    （所涉幫助逃漏稅捐犯行部分，另經緩起訴處分）等業務員
    招攬有意透過捐贈方式逃漏稅捐之如附表三所示之納稅義務
    人後，由林明堂以上寶慈善協會之名義與如附表三所示之納
    稅義務人簽訂記載如附表三所示不實交易金額（每個單價8
    萬5 千元）之納骨塔位使用權義賣契約，並協助辦理變更上
    寶禪寺納骨塔位使用權人相關事宜，參與捐贈計畫之納稅義
    務人僅需支付納骨塔位使用權義賣契約所載交易金額百分之
    18至25不等之款項予庚○○，其餘百分之75至82不等之款項
    則由庚○○做形式匯款動作，或由參與捐贈計畫之納稅義務
    人先做全額匯款，再由庚○○退還百分之75至82不等予參與
    捐贈計畫之納稅義務人，除支付出售納骨塔位永久使用權者
    9 千元外，參與捐贈計畫之納稅義務人所繳交之其餘款項扣
    除相關費用支出後，即由庚○○及其所屬之業務員朋分。庚
    ○○為順利將上寶禪寺納骨塔位永久使用權捐贈予政府機關
    ，以達協助納稅義務人逃漏稅捐之目的，乃提議支付納稅義
    務人形式捐贈金額一定比例之款項予辛○○，由辛○○代為
    聯繫並協調臺北縣烏來鄉公所同意接受如附表三所示上寶慈
    善協會會員捐贈納骨塔，辛○○明知如附表三所示之納稅義
    務人實際繳交之款項與納骨塔位使用權義賣契約書所載金額
    不符，僅係透過捐贈之方式達到逃漏稅捐之目的，為賺取上
    開佣金，竟承接上開幫助逃漏稅捐之概括犯意，並與庚○○
    基於概括犯意之聯絡，協助上寶慈善協會處理捐贈上寶禪寺
    納骨塔位永久使用權予臺北縣烏來鄉公所之相關事宜，並要
    求不知情之臺北縣烏來鄉公所承辦人員（公務員己○○、乙
    ○○、乙○○所涉幫助逃漏稅捐及圖利部分，均另行審結）
    出具記載依上寶慈善協會所提出納骨塔位使用權義賣契約所
    載交易金額、數量之感謝函，再持鄉公所出具之感謝函前往
    臺北縣中和市上寶禪寺協會或庚○○位於臺北市○○○路之
    辦公室交付予庚○○，由庚○○依感謝函所載之金額，按約
    定之比例支付佣金予辛○○，庚○○再將上寶慈善協會所製
    作交易金額不實之納骨塔位使用權義賣契約書及鄉公所出具
    之感謝函交予如附表三所示納稅義務人，供渠等於94年5 月
    間申報93年度個人綜合所得稅時，持為申報資料，將不實之
    如附表三所示之申報金額登載於93年度綜合所得稅結算申報
    書上，以此方式連續幫助如附表三所示之納稅義務人以虛報
    列舉扣除額之詐術逃漏93年度個人綜合所得稅，足以生損害
    於稅捐機關稅捐稽徵之正確性（上開納稅義務人於93年間申
    報列舉扣除額及逃漏稅額均詳如附表三所示）。
三、案經法務部調查局臺北縣調查站移送暨臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 定有明
    文。查證人丁○○、林明堂、己○○、甲○○、乙○○、陳
    振鵬、江誌雄、楊遠誠、黃琦翔、蘇崑山、唐明政、蔡承威
    、張介明、王宇鎮、黃柏成、江淑珍、李仁杰、楊冠洋、蔡
    天堯、陳宏維、熊海明、林密、朱樹勳、陸正威、張美齡、
    林亮宇、王美琦、李惠民、黃惠絹、林建宇、陳金鎰、陳金
    得、王石補、陳芳英、黃銘義、饒禹平、李錫恆、陳盈佑、
    林青茂、鍾國謀、方慶章、戴芳楟、林逸文、蘇酉生、邱冠
    明、賴紹宗、施尊仁、趙永毅、林麗英、林子鏞（原名林子
    玉）、呂嘉陞、李惠隆、李惠盛、李惠淵、李齊明、游濟賓
    、顏聖郎、顏莉人、魏嘉慧、邱順鐘、林振榮、莊碧焜、陳
    小美、余松坤、莊哲淳、于瑞寰、陳榕生、張裕昌、林禎旺
    、王宇鎮、戚來篠、曹世達、范明儒、林文烈、陳香玲、黃
    華羽、姚碧春、尤寶珠、郭葉璘、陳明正、林怡文、楊周惠
    娥、何坤山、王志男、楊美娟、葉國松、陳立祥、王惠平、
    周宇光、李妙華、葉柏聯、林志光、歐碧芳、林陳雅子、潘
    惠玲、刑運蘭、呂俊憲、王俊堯、施振義、游鵬弘、高千惠
    、謝宗文、李源芳、林李佳蓉、郭象義、顧安倫、劉美英、
    王之呈、葉玉姬、曾佳惠、魏志定、高炳宏、黃建榮、林偉
    欣、潘麗玲、陳弘彥、陳輝煌、連淑真、劉淑惠、吳玉霞、
    張月芬、莊賢逸、劉銖淇、黃信忠、吳仁光、何淑姿、陳明
    仁、郭慧娥、唐友文、吳祚承、賴梓文、吳承諭、宋祈宜、
    吳志峰、劉建興、曾倫彬、楊麗、林麗雯、王寶惠、蔡榮
    坤、黃棟梁、林群、徐禕成、黃元中、李元鳳、吳金彩、
    洪秀惠、孫灼基、吳金寶、譚羽茹、錢旭光、陳珮瑛、洪月
    葉、林哲民、陳桂琴、趙雪華、林珮琪、王福源、楊佩如、
    楊麗加、蔡精龍、唐建生、曾志龍、游明蘭、蔡美枝、陳鴻
    銘於偵查中所為之陳述，業經具結，且無顯不可信之情形，
    自得為證據。
二、按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：「被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據。」
    ，旨在保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危險性之傳聞
    證據，以求實體真實之發現。而所謂法律有規定者，即包括
    同法第159 條之1 至之5 所規定傳聞證據具有證據能力之例
    外情形，是證人丁○○之警詢筆錄，如有刑事訴訟法第159
    條之1 至之5 所規定傳聞證據具有證據能力之例外情形，自
    得作為證據。查，證人丁○○於警詢之陳述，雖屬被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，惟本院認其於警詢時所為之陳述
    ，並無欠缺任意性之情事，且接近案發時點，記憶應較為清
    晰，經核並與其於本院審理中之證述大抵相符，具有可信之
    特別情況，復為證明犯罪事實之存否所必要者，應具有證據
    能力。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文。惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據。查本案證人陳振鵬、江誌雄、楊遠誠、黃琦翔、蘇
    崑山、唐明政、蔡承威、張介明、王宇鎮、黃柏成、江淑珍
    、李仁杰、楊冠洋、蔡天堯、陳宏維、熊海明、林密、陸正
    威、張美齡、林亮宇、王美琦、林建宇、陳金鎰、陳金得、
    王石補、陳芳英、黃銘義、饒禹平、李錫恆、陳盈佑、鍾國
    謀、方慶章、戴芳楟、林逸文、蘇酉生、邱冠明、賴紹宗、
    施尊仁、趙永毅、林麗英、林子鏞（原名林子玉）、呂嘉陞
    、李惠盛、李惠淵、游濟賓、顏聖郎、顏莉人、邱順鐘、林
    振榮、莊碧焜、莊哲淳、于瑞寰、陳榕生、張裕昌、林禎旺
    、王宇鎮、戚來篠、曹世達、范明儒、林文烈、陳香玲、黃
    華羽、姚碧春、尤寶珠、郭葉璘、陳明正、林怡文、楊周惠
    娥、何坤山、王志男、楊美娟、王惠平、周宇光、李妙華、
    葉柏聯、林志光、潘惠玲、刑運蘭、呂俊憲、王俊堯、游鵬
    弘、高千惠、謝宗文、李源芳、林李佳蓉、郭象義、顧安倫
    、劉美英、王之呈、葉玉姬、曾佳惠、魏志定、高炳宏、黃
    建榮、潘麗玲、陳弘彥、連淑真、劉淑惠、吳玉霞、張月芬
    、莊賢逸、劉銖淇、黃信忠、吳仁光、陳明仁、郭慧娥、唐
    友文、吳祚承、賴梓文、吳承諭、吳志峰、曾倫彬、林麗雯
    、王寶惠、蔡榮坤、黃棟梁、林群、徐禕成、黃元中、李
    元鳳、吳金彩、洪秀惠、孫灼基、吳金寶、譚羽茹、錢旭光
    、陳珮瑛、洪月葉、林哲民、陳桂琴、趙雪華、林珮琪、王
    福源、楊佩如、楊麗加、蔡精龍、唐建生、曾志龍、游明蘭
    、蔡美枝、陳鴻銘、林陳雅子、葉國松、李齊明於警詢之證
    述，為審判外之陳述而屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第
    159 條之3 之規定，惟公訴人、被告、辯護人就前開審判外
    之陳述，於本院審理中均表示同意引為證據，而本院審酌其
    陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認以之作為證據為適當，故依前開規定，上開證人於警
    詢中之陳述，自亦得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固坦承有以每個1 萬2 千元左右之代價，出
    售上寶禪寺納骨塔位予丁○○，並以有美基金會之名義與如
    附表一、二所示之納稅義務人簽訂納骨塔位使用權義賣契約
    或吉祥位永久使用權義賣契約之事實，被告辛○○亦坦承有
    受丁○○、庚○○之託，代為聯繫並協調臺北縣坪林鄉公所
    、烏來鄉公所同意接受如附表一、二、三所示有美基金會、
    上寶慈善協會會員捐贈納骨塔位，並取得臺北縣坪林鄉公所
    、烏來鄉公所出具載明受贈數量、金額之感謝函交予丁○○
    、庚○○，及向丁○○、庚○○收取佣金之事實，惟均矢口
    否認有何幫助逃漏稅捐之犯行，被告丙○○辯稱：納骨塔位
    使用權義賣契約書上記載之交易金額8 萬5 千元係包括購買
    納骨塔位之費用、進塔時永久使用權證過戶之費用、進塔時
    繳付永久管理費之費用、安葬或遷葬之工程費、遷葬時法會
    之費用及其他雜費，與實際交易金額並無不符，且8 萬5 千
    元之價位與市場行情相符，伊並沒有幫助他人逃漏稅捐云云
    ，被告辛○○則辯稱：當初丁○○、庚○○來找伊時，只說
    是要幫鄉公所辦遷葬，並沒有說要逃漏稅捐，伊想說是做善
    事，才幫丁○○、庚○○送公文給臺北縣坪林鄉公所及烏來
    鄉公所，伊並不知道實際捐贈金額與義賣契約書上的金額不
    符，也沒有要幫助別人逃漏稅捐云云。
二、經查：
  (一)如附表一、二所示之納稅義務人，確有參與證人丁○○或其
    所屬之業務員招攬之上寶禪寺納骨塔位捐贈案，取得由被告
    丙○○以有美基金會名義簽訂之納骨塔位使用權義賣契約、
    吉祥塔位使用權義賣契約及臺北縣坪林鄉公所或烏來鄉公所
    所出具之感謝函後，於94年5 月申報93年度個人綜合所得稅
    時，將如附表一、二所示之申報金額列為列舉扣除額以扣抵
    稅款，且如附表一、二所示之納稅義務人實際支付之金額，
    僅義賣契約所載交易金額之百分之18至20不等，及如附表三
    所示之納稅義務人，確有參與證人庚○○或其所屬之業務員
    招攬之上寶禪寺納骨塔位捐贈案，取得由林明堂以上寶慈善
    協會名義簽訂之納骨塔位使用權義賣契約書及臺北縣烏來鄉
    公所所出具之感謝函後，於94年5 月申報93年度個人綜合所
    得稅時，將如附表三所示之申報金額列為列舉扣除額以扣抵
    稅款，且如附表三所示之納稅義務人實際支付之金額，僅義
    賣契約所載交易金額之百分之18至25不等等情，業經證人陳
    振鵬、江誌雄、楊遠誠、黃琦翔、蘇崑山、唐明政、蔡承威
    、張介明、王宇鎮、黃柏成、江淑珍、李仁杰、楊冠洋、蔡
    天堯、陳宏維、熊海明、林密、朱樹勳、陸正威、張美齡、
    林亮宇、王美琦、李惠民、黃惠絹、林建宇、陳金鎰、陳金
    得、王石補、陳芳英、黃銘義、饒禹平、李錫恆、陳盈佑、
    林青茂、鍾國謀、方慶章、戴芳楟、林逸文、蘇酉生、邱冠
    明、賴紹宗、施尊仁、趙永毅、林麗英、林子鏞（原名林子
    玉）、呂嘉陞、李惠隆、李惠盛、李惠淵、李齊明、游濟賓
    、顏聖郎、顏莉人、魏嘉慧、邱順鐘、林振榮、莊碧焜、陳
    小美、余松坤、莊哲淳、于瑞寰、陳榕生、張裕昌、林禎旺
    、王宇鎮、戚來篠、曹世達、范明儒、林文烈、陳香玲、黃
    華羽、姚碧春、尤寶珠、郭葉璘、陳明正、林怡文、楊周惠
    娥、何坤山、王志男、楊美娟、葉國松、陳立祥、王惠平、
    周宇光、李妙華、葉柏聯、林志光、歐碧芳、林陳雅子、潘
    惠玲、刑運蘭、呂俊憲、王俊堯、施振義、游鵬弘、高千惠
    、謝宗文、李源芳、林李佳蓉、郭象義、顧安倫、劉美英、
    王之呈、葉玉姬、曾佳惠、魏志定、高炳宏、黃建榮、林偉
    欣、潘麗玲、陳弘彥、陳輝煌、連淑真、劉淑惠、吳玉霞、
    張月芬、莊賢逸、劉銖淇、黃信忠、吳仁光、何淑姿、陳明
    仁、郭慧娥、唐友文、吳祚承、賴梓文、吳承諭、宋祈宜、
    吳志峰、劉建興、曾倫彬、楊麗、林麗雯、王寶惠、蔡榮
    坤、黃棟梁、林群、徐禕成、黃元中、李元鳳、吳金彩、
    洪秀惠、孫灼基、吳金寶、譚羽茹、錢旭光、陳珮瑛、洪月
    葉、林哲民、陳桂琴、趙雪華、林珮琪、王福源、楊佩如、
    楊麗加、蔡精龍、唐建生、曾志龍、游明蘭、蔡美枝、陳鴻
    銘於警詢、偵查中證述明確，核與證人丁○○、庚○○於本
    院審理中之證述情節相符，並有各稅捐稽徵機關函覆本院如
    附表一、二、三所示各納稅義務人93年度綜合所得稅電子申
    報書、應檢送各項證明文件單據申報表、綜合所得稅結算申
    報書、綜合所得稅網路結算申報國稅局審核專用申報書、核
    定通知書、匯款單、支票影本、贈與稅不列入贈與總額證明
    書、臺北縣烏來鄉公所函、臺北縣坪林鄉公所函、有美基金
    會函、上寶慈善協會函、納骨塔位使用權義賣契約書、吉祥
    位永久使用權義賣契約、感謝狀、讓渡書、上寶禪寺吉祥位
    永久使用權證明書等件在卷可稽，自堪認定。
  (二)又被告丙○○確有與如附表一、二所示之納稅義務人簽訂納
    骨塔位使用權義賣契約或吉祥位永久使用權義賣契約，依該
    等義賣契約所載之交易金額，每個納骨塔位之價格為8 萬5
    千元，有納骨塔位使用權義賣契約、吉祥位永久使用權義賣
    契約在卷可稽，而證人丁○○於警詢中證稱：93年間我以有
    美基金會的名義接受納稅義務人的委託捐贈上寶禪寺納骨塔
    位給臺北縣坪林鄉公所及烏來鄉公所，我們向納稅義務人收
    取捐贈金額百分之18的費用，並負責將塔位過戶到納稅義務
    人名下，再辦理捐贈至坪林及烏來鄉公所，捐贈者可以拿到
    坪林及烏來鄉公所所出具的感謝函，並憑此申報該年度綜合
    所得稅等語（見96年度他字第5000號偵查卷第2 宗第134 頁
    ），其於偵查中亦具結證稱：93年間我以有美基金會的名義
    接受納稅義務人的委託捐贈上寶禪寺納骨塔位給臺北縣坪林
    鄉公所及烏來鄉公所，當時的方式是由納稅義務人匯款捐贈
    金額百分之18到指定帳戶，其餘的百分之82會由有美基金會
    作形式的匯款動作，捐贈人實際繳交的金額要作為將塔位過
    戶至納稅義務人的名下，再辦理捐贈至坪林及烏來鄉公所，
    另外還有遷葬、辦理過戶及納骨塔永久管理費用，其餘剩下
    的金額則是我的利潤，捐贈人實際繳交的款項只有名義上金
    額的百分之18而已，捐贈者可以拿到坪林及烏來鄉公所所出
    具的感謝函，捐贈者即憑此感謝函申報該年度綜合所得稅，
    捐贈者實際捐贈的款項只有感謝函所載金額的百分之18而已
    ；捐贈給烏來鄉及坪林鄉公所的納骨塔位是向丙○○購買，
    每個塔位是以捐贈者捐贈款項的百分之14.5向丙○○購買，
    大約是1 萬2 千元左右，這部分的款項包含要向上寶禪寺辦
    理過戶的手續費用，因為捐贈者都是匯款到有美基金會的帳
    戶，丙○○有該帳戶的存摺，所以丙○○會自行領款等語（
    見96年度他字第5000號偵查卷第2 宗第141 頁、96年度偵字
    第18471 號偵查卷第2 宗第238 頁），其於本院審理中亦具
    結證稱：我跟丙○○拿1 個塔位是1 萬2000元，還有跟他講
    好，如果遷葬費用過高的話，他要幫忙負擔等語（見本院97
    年1 月3 日審判筆錄第32頁），被告丙○○亦自承其代親友
    處理之納骨塔位每個僅有向證人丁○○收取1 萬2 千元左右
    ，足見被告丙○○自始即知其以有美基金會名義簽訂之納骨
    塔位使用權義賣契約或吉祥位永久使用權義賣契約所載之交
    易金額與其實際出售予丁○○之交易金額不符，再輔以被告
    丙○○前於警詢中供稱：我不是每個塔位賣給丁○○1 萬5
    千元，而是每個塔位價格約為8 、9 千元，再加上過戶、遷
    葬事宜皆由我代辦，因此必須加上辦理過戶及遷葬費用等，
    金額應與丁○○所說的8 萬5 千元的百分之14.5計12325 元
    相吻合，因為我幫丁○○辦理捐贈手續，每個塔位必須辦理
    2 次持有人變更登記手續，每次需繳交林明堂1 千5 百元，
    2 次共計3 千元，經我與林明堂幾次協商後，林明堂才同意
    將每個塔位變更手續的費用先後降為1 千5 百元及1 千元等
    語（見96年度偵字第18471 號偵查卷第2 宗第216 頁），其
    於偵查中亦供稱：當初丁○○跟我說1 個塔位是以1 萬2 千
    元的價格跟我買，所以我依照這樣的計算基礎領款，我所有
    收到的錢，扣除要支付給林明堂的手續費及支付坪林鄉公所
    120 個入塔要繳交的永久管理費，其他的錢全部都交給持有
    權證親友，當初我跟丁○○洽談的條件中，並不包含要支付
    入塔的永久管理費，但因為丁○○後來答應坪林鄉公所要負
    責處理遷葬事宜，所以其中120 個塔位的部分，由我原先領
    得的款項負擔；當時我知道契約書的金額比我賣給有美基金
    會的價格高出許多，丁○○跟我說這是作帳的關係，他說他
    會依照契約書所載金額的百分之14.5付款給我，作為有美基
    金會向我親友購買上寶禪寺納骨塔位的款項；因為丁○○幫
    其他人以有美基金會名義向我購買親友持有的上寶禪寺納骨
    塔權狀，實際上丁○○向這些人收取的金額比較低，但是買
    賣契約書上所載的金額比較高，當初丁○○有跟我解釋這些
    捐贈者可依買賣契約所載金額申報列舉扣除額，以此方式達
    到節稅的目的，我看丁○○這樣操作，所以就跟林亮宇、林
    建宇、施尊仁說要幫他們以這個模式節稅，相關的文件都是
    我幫他們處理的，之後丁○○給我契約書及感謝函，我再把
    這些文件給林亮宇他們三人，由他們自行申報個人綜合所得
    稅等語（見96年度偵字第18471 號偵查卷第2 宗第222 、
    223 、252 頁、96年度偵字第18471 號偵查卷第4 宗第84、
    85頁），益足認證人丁○○交付予被告丙○○之1 萬2 千元
    本即包含被告丙○○於本院審理中所謂之遷葬、過戶、進塔
    時永久管理費等費用，且被告丙○○亦係因獲知證人丁○○
    上開運作模式，始告知其子林亮宇、林建宇及其女婿施尊仁
    以此等捐贈方式逃漏稅捐，是被告丙○○於本院審理中改稱
    8 萬5 千係包括遷葬、過戶等費用，與義賣契約所載金額並
    無不符，委無可採。因之，被告丙○○既明知其以有美基金
    會名義所簽訂之納骨塔位使用權義賣契約、吉祥位永久使用
    權義賣契約所載之交易金額係遠高於其實際出售納骨塔位使
    用權予證人丁○○之價格，且證人丁○○係以此等手法幫助
    參與捐贈計畫之納稅義務人逃漏稅捐，竟為協助先前預購納
    骨塔位之親友出脫手上持有之納骨塔位，減少渠等之損失，
    而出具記載不實交易金額之義賣契約，並協助辦理納骨塔位
    使用權人變更之相關事宜，其主觀上與證人丁○○具有幫助
    他人逃漏稅捐之犯意聯絡，其客觀上亦有行為之分擔甚明。
  (三)又被告辛○○雖亦以不知義賣契約上所載之交易金額與實際
    交易金額不符置辯，惟被告辛○○除受證人丁○○之託代為
    處理有美基金會捐贈上寶禪寺納骨塔位予臺北縣烏來鄉公所
    、坪林鄉公所之事宜外，另亦受證人庚○○之託代為處理上
    寶慈善協會捐贈上寶禪寺納骨塔位予臺北縣烏來鄉公所之事
    宜等情，業經被告辛○○於本院審理中自承不諱，且被告辛
    ○○另因涉嫌與丁○○等人招攬高所得之納稅義務人參與臺
    北縣石碇鄉公所綠美化工程捐贈案，出具不實之統一發票，
    幫助他人逃漏稅捐，及與張淑晶等人招攬高所得之納稅義務
    人參與臺北縣石碇鄉公所106 乙線道週邊道路工程，出具不
    實之統一發票，幫助他人逃漏稅捐等案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官移送併辦，亦有臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官96年度偵字第16397 、8602、17222 號併辦意旨書在
    卷可參，是由被告辛○○參與案件之多，且手法均係出具不
    實交易金額之義賣契約或統一發票，幫助高所得之納稅義務
    人逃漏稅捐，被告辛○○辯稱其不知證人丁○○、庚○○所
    提供之納骨塔位使用權義賣契約書上所載之交易金額與實際
    交易金額不符一節，是否可信，已非無疑；且證人甲○○於
    本院審理中具結證稱：辛○○跟鄉長談的時候，鄉長指示交
    辦後的某一天，在討論行政作業流程時，辛○○就有主動跟
    我還有鄉長講過，就說善心人士說希望可以扣抵所得稅等語
    （見本院96年12月27日審判筆錄第30頁），證人己○○於本
    院審理中亦具結證稱：被告辛○○第一次來的時候並沒有說
    要節稅，後來要出具感謝函時，有說是要給捐贈人節稅使用
    等語（見本院97年3 月13日審判筆錄第29頁），證人丁○○
    於偵查中具結證稱：關於以捐贈納骨塔方式節稅的方式是我
    發明出來的，市場上只有庚○○跟辛○○知道，所以當我知
    道烏來鄉公所接受捐贈的納骨塔和之前坪林鄉公所捐贈的納
    骨塔地點相同以後，我就找辛○○看他願不願意幫忙牽線代
    辦捐贈納骨塔給烏來鄉公所的事情；93年間要透過辛○○牽
    線捐贈納骨塔給坪林鄉公所的時候，我有跟辛○○表示會依
    照鄉公所開具感謝函所載金額百分之0.25給他，這部分是屬
    於代辦費，後來我請他幫我牽線捐贈納骨塔給烏來鄉公所，
    我也說會依照感謝狀百分之0.25錢給他，因為當時他有幫庚
    ○○捐贈納骨塔給烏來鄉公所，所以他告訴我行情價不是這
    樣，辛○○幫我處理捐贈納骨塔給烏來鄉公所的部分，我總
    共交付100 萬元左右，是分幾次交付的，通常都是他在把烏
    來鄉公所的感謝函拿來給我的時候，我依照他拿來的感謝函
    的份數及百分之0.25的成數，把金額算給他讓他領走，交錢
    的地點都在林森北路669 號6 樓（見96年度偵字第18471 號
    偵查卷第2 宗第12、13頁）；辛○○應該知道捐贈者實際捐
    贈之金額與感謝狀所載金額不符，因為石碇鄉綠美化工程的
    部分他也有參與，所以他應該知道這種模式的贈與，實際支
    出金額與形式金額不符，這樣才能達到節稅的目的（見96年
    度偵字第18471 號偵查卷第3 宗第43頁）；我認為辛○○知
    道捐贈納骨塔給鄉公所的人實際出資款項和感謝函所載金額
    不符，因為在石碇鄉公所綠美化工程一案，辛○○有自行招
    攬納稅義務人用捐贈綠美化工程給石碇鄉公所的方式來避稅
    ，所以當初在處理捐贈納骨塔給烏來、坪林鄉公所的時候，
    他一定就知道捐贈金額與列舉扣除額不符，所以才會利用這
    樣的模式以捐贈綠美化工程給石碇鄉公所達到節稅的目的，
    而且當時我們在閒聊的時候，我有告訴他捐贈納骨塔實際的
    金額與感謝函所載金額不符，所以我非常確定他知道這件事
    等語（見96年度偵字第18471 號偵查卷第4 宗第38頁），其
    於本院審理中亦具結證稱：我只有跟辛○○說感謝函是捐贈
    人要拿去扣抵所得稅用的，所以一定要拿到感謝函等語（見
    本院97年1 月3 日審判筆錄第31頁），足見被告辛○○自始
    即知證人丁○○、庚○○辦理捐贈納骨塔位予臺北縣烏來鄉
    公所、坪林鄉公所之目的即係在透過捐贈以扣抵所得稅，且
    以被告辛○○並非無償為證人丁○○、庚○○遞送公文，證
    人丁○○支付予被告辛○○之佣金更高達近百萬，衡情，倘
    本件捐贈真係實在之公益捐贈，證人丁○○、庚○○並無法
    從中獲取任何金錢利益，證人丁○○、庚○○豈有可能另行
    支付高額之佣金委託被告辛○○代為處理捐贈事宜，益見被
    告辛○○對證人丁○○、庚○○可經由此等捐贈運作而從中
    獲利，且義賣契約所載之交易金額與實際交易金額並非一致
    一節係有所知悉；至證人丁○○於本院審理中改稱被告辛○
    ○應該不知道義賣契約所載交易金額與實際交易金額不符等
    語，除與其前於警詢、偵查中所言不符外，亦與常情有悖，
    應係迴護被告辛○○之詞，委無可採。因之，由被告辛○○
    自始即知本件捐贈案係為供納稅義務人將來申報所得稅時申
    報扣抵使用，證人丁○○、庚○○並均有支付一定之佣金委
    託被告辛○○代為聯繫臺北縣烏來鄉公所及坪林鄉公所辦理
    捐贈納骨塔位之相關事宜，且被告辛○○除參與本案之外，
    另亦參與多件以類似手法幫助高所得納稅義務人逃漏稅捐之
    案件，足見被告辛○○自始即知證人丁○○、庚○○所提供
    之義賣契約書上所載之交易金額與實際之交易金額不符，被
    告辛○○明知上情，竟仍為取得高額之佣金，代為處理相關
    之捐贈事宜，是被告辛○○於主觀上與證人丁○○、庚○○
    具有幫助他人逃漏稅捐之犯意聯絡，於客觀上亦有行為之分
    擔甚明。
  (四)又按稅捐稽徵法第41條所規定之逃漏稅捐罪，雖以發生逃漏
    稅捐之結果為必要，惟判斷納稅義務人是否已逃漏稅捐，應
    以結算申報時，納稅義務人有無以積極之作為，施用詐術或
    其他不正當方法申報不實，致發生逃漏稅捐之結果為斷，所
    謂未發生逃漏稅捐之結果，係指納稅義務人雖有施用詐術等
    非法方法，但其稅負尚未達於起徵點，因而未發生逃漏稅捐
    之結果，或該納稅義務人依法應採定額、定率核稅，無論其
    如何申報，均與應納稅款完全無關者而言，若其稅負已逾起
    徵點，又非屬定額、定率核稅範圍，而以詐術等非法方法逃
    漏稅捐時，即應成立犯罪，至於嗣後被查獲，再補繳稅款，
    乃犯罪後態度問題，不能以其有無補繳稅款，作為有無發生
    犯罪結果之判斷標準。是如附表一、二、三所示之納稅義務
    人既均明知渠等所申報之納骨塔位捐贈金額與實際之捐贈金
    額不符，竟仍提出由證人丁○○、庚○○等人所提供不實交
    易金額之義賣契約，向稅捐機關申報扣抵稅款，則如附表一
    、二、三所示之納稅義務人於結算申報時均有積極之施用詐
    術行為應可認定，而如附表一、二、三所示之納稅義務人因
    虛報如附表一、二、三所示之金額，至渠等所應繳納之個人
    綜合所得稅較如實申報時減少，亦有上開各稅捐機關函附之
    稅捐資料可佐（計算方式詳如附表四、五、六所示，因上寶
    禪寺納骨塔位未經依臺灣省喪葬設施設置管理辦法【已廢止
    】或殯葬管理條例相關規定申請主管機關核准設置，無法列
    為所得稅法第17條之列舉扣除額，故於計算虛報金額時，應
    以申報金額之全額計算），足見如附表一、二、三所示之納
    稅義務人施用詐術申報不實，已發生逃漏稅捐之結果，當不
    能僅以各稅捐機關於核定時已將此筆捐贈剔除，即謂並未生
    逃漏稅捐之結果。
  (五)綜上，被告丙○○、辛○○所辯，均無可採。本件事證明確
    ，被告丙○○、辛○○之犯行，亦均堪認定。
三、查被告丙○○、辛○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日起施行，修正第2 條、第28條、第
    33條、第41條、第56條等規定。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查
    ：
  (一)刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐
    清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
    條規定之正犯要件，而本案被告丙○○、辛○○二人共同幫
    助他人以詐術逃漏稅捐之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，
    則適用修正前刑法第28條規定論擬，對被告並無不利。
  (二)刑法第33條第5 款由「罰金：1 元以上。」修正為「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之舊法較為有利於行為人。
  (三)新刑法刪除第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律已
    有變更，而於新法施行後，被告丙○○、辛○○所為上開多
    次幫助他人以詐術逃漏稅捐犯行，即應予分論併罰，經比較
    新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下（銀元）折算
    1 日，易科罰金。」，第2 項規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同。」，是刑法
    修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應
    以銀元3 百元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣9
    百元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，經比較新舊法易科罰金之折算
    標準，以修正前之規定較有利於行為人。
  (五)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑罰法
    律，對被告丙○○、辛○○較為有利，自應一體適用修正前
    刑法之相關規定。
四、核被告丙○○、辛○○所為，均係犯稅捐稽徵法第43條第1
    項幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。按「共同正犯之意思
    聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，
    亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙、丙間彼此並
    無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立」，最高法院
    77年台上字第2135號判例意旨可資參照，是證人丁○○分別
    邀約被告丙○○、辛○○及其他業務員犯罪，證人庚○○分
    別邀約被告辛○○、林明堂及其他業務員犯罪，被告丙○○
    與辛○○、丁○○所屬之其他業務員間雖無直接之聯絡，被
    告辛○○與被告丙○○、林明堂、庚○○所屬之其他業務員
    間雖無直接之聯絡，亦無礙其為共同正犯之成立，是被告丙
    ○○與丁○○、辛○○及丁○○所屬之業務員就上開犯罪事
    實一之犯行，被告辛○○與庚○○、林明堂及庚○○所屬之
    業務員就上開犯罪事實二之犯行，皆為共同正犯。又被告丙
    ○○、辛○○先後多次幫助他人以詐術逃漏稅捐之犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應各依修正前刑法第56條規定論以一罪，
    並均加重其刑。爰審酌被告丙○○明知丁○○係以辦理納骨
    塔位捐贈之方式，幫助高所得之納稅義務人逃漏稅捐，竟為
    協助先前已預購納骨塔位之親友出脫手上持有之納骨塔位，
    出具不實交易金額之義賣契約，共同幫助高所得之納稅義務
    人逃漏稅捐，被告辛○○明知丁○○、庚○○係以辦理納骨
    塔位捐贈之方式，幫助高所得之納稅義務人逃漏稅捐，竟為
    獲得高額之佣金，代為處理捐贈納骨塔位予臺北縣烏來鄉公
    所、坪林鄉公所之事宜，共同幫助高所得之納稅義務人逃漏
    稅捐，破壞租稅公平，有害稅捐稽徵機關課徵稅捐之正確性
    ，且幫助逃漏稅捐之金額甚鉅，對國家稅收所生之影響非小
    ，渠等犯罪之動機、目的、手段均殊無可取，且犯後均一再
    否認犯行，絲毫未見悔悟之心等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。又被告丙○○、辛○○本案之犯罪時間，均係在
    96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    各減其刑期2 分之1 ，並就被告丙○○部分諭知易科罰金之
    折算標準。
五、至公訴意旨雖另認被告丙○○出具不實交易金額之納骨塔位
    使用權義賣契約部分，另涉有刑法第216 條、第215 條之行
    使業務登載不實文書罪嫌。惟刑法上所謂業務上登載不實之
    文書罪，係指基於業務關係，明知為不實之事項，而登載於
    其業務作成之文書而言，本件被告丙○○以有美基金會名義
    與納稅義務人簽訂之納骨塔位使用權義賣契約或吉祥位永久
    使用權義賣契約，乃係基於有美基金會與各納稅義務人間之
    買賣關係簽訂之私法契約，而非被告丙○○基於業務關係所
    作成之業務文書，是縱該等義賣契約之內容有所不實，亦無
    構成刑法第215 條之罪之餘地。此外，本院復查無其他積極
    證據，足認被告丙○○確有公訴人所指此部分行使業務登載
    不實文書之犯行，本應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分
    與前揭論罪科刑之幫助逃漏稅捐部分有牽連犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。
六、公訴意旨另以：被告辛○○明知依約定僅可向丁○○取得感
    謝函金額千分之2.5 之款項作為佣金，而被告辛○○協助丁
    ○○取得坪林鄉公所及烏來鄉公所出具之感謝函金額分別為
    2617萬及2 億2335萬5 千元，合計2 億4952萬5 千元，是以
    應可取得應金約62萬3 千9 百元，而被告辛○○在協助有美
    基金會捐贈納骨塔給坪林鄉公所期間，已向丁○○預借10萬
    元，是以僅可再領取約52萬3 千9 百元之佣金，竟意圖為自
    己不法之所有，向丁○○佯稱需要行政公關費打通鄉公所公
    務人員，致使丁○○陷於錯誤而陸續在臺北市○○○路669
    號6 樓，交付約100 萬元款項予被告辛○○，因認被告辛○
    ○此部分另涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
七、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條、第301 條第1 項前段分別定有明文。次按事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎；又認定不利被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據（最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號判例參
    照）。再按，告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，
    即藉由補強證據之存在，以增強或擔保告訴人陳述之證明力
    ，最高法院87年度台上字第2176號判決意旨可資參照。
八、公訴人認被告辛○○涉有此部分詐欺罪嫌，係以證人丁○○
    於警詢、偵查之證述為其主要依據。訊據被告辛○○堅詞否
    認有何詐欺取財之犯行，辯稱：伊並沒有向丁○○拿取過行
    政公關費用，丁○○交給伊的佣金都是丁○○自己要給伊的
    等語。經查，證人丁○○於警詢中證稱：我找辛○○談是否
    要幫忙我辦理捐贈上寶禪寺納骨塔位給烏來鄉公所的事情，
    我向辛○○表示代辦費用為捐贈金額百分之0.25，辛○○告
    訴我行情沒有這麼低，但因為辛○○之前在困苦的時候，我
    也幫助過他，並借20萬元給他，所以辛○○告訴我捐贈金額
    的百分之0.25他也願意代辦，我則告訴辛○○處理烏來鄉公
    所如果需要公關費用的時候再來跟我說，不過後來辛○○都
    沒有再向我要求公關費用，烏來鄉的捐贈案我大約給付辛○
    ○的代辦費為100 萬元；原先我認為有關辦理烏來鄉公所納
    骨塔位捐贈案時，這100 萬元即包含辛○○代辦及行賄烏來
    鄉公所相關人員的公關費用，使捐贈者可以拿到申報綜合所
    得稅時列舉扣除的捐贈相關資料，但因為辛○○嫌這100 萬
    元太少，與市場價位有差距，所以我才向辛○○表示如果你
    覺得不夠再來向我拿，但在烏來鄉的捐贈案，辛○○之後都
    沒有再向我要錢，至於這100 萬元辛○○如何使用我並不清
    楚；印象中我給辛○○的這100 萬元現金是分次在林森北路
    669 號6 樓的福建省同鄉會辦公室交付給辛○○的，至於交
    付的時間點一般都是他在把烏來鄉公所的感謝函拿來給我的
    時候，我依照他拿來的感謝函的份數及百分之0.25的成數把
    金額算給他讓他領走，總之加起來就是100 萬元，我在與辛
    ○○協協議幫我遞送文件給烏來及坪林鄉公所時，其實就已
    經說好，這100 萬元的款項的分配，就是一部分作為他的酬
    庸，一部分作為打點烏來及坪林鄉公所的公務人員，若烏來
    及坪林鄉公所人員有再跟他要的話，再來跟我拿，而當時辛
    ○○確實也有跟我抱怨過錢不夠，但是我最後並沒有多撥付
    錢給他；辛○○倒是沒有提到游啟勝有撥付行政公關費用這
    樣的事情，我只知道對我來說，行政公關費用是必要的一環
    ，我只知道我把這約100 萬的款項確實分次都交付給辛○○
    去處理了，這中間他要挪用多少作為自己的遞送公文獲利，
    多少他要分配作為打點己○○的行賄款項，這絕對都是辛○
    ○自己在決定的，我並沒有規定他要怎麼分配；93年坪林鄉
    公所無償捐贈納骨塔位期間，我並沒有實際交付辛○○行政
    公關費用進行打點等語（見96年度他字第5000號偵查卷第2
    宗第135 、136 、137 頁、96年度偵字第18471 號偵查卷第
    2 宗第6 、7 頁），其於偵查中亦證稱：93年間要透過辛○
    ○牽線捐贈納骨塔給坪林鄉公所的時候，我有跟辛○○表示
    會依照鄉公所開具感謝函所載金額百分之0.25給他，這部分
    是屬於代辦費，這些錢有一部分是要給辛○○遞送公文的報
    酬，有一部分是要由辛○○打點鄉公所公務人員，但是因為
    他有跟我借10萬或20萬元，而且當時沒有清償，所以他幫我
    處理捐贈納骨塔給坪林鄉公所的部分，我沒有另外給他錢，
    後來我請他幫我牽線捐贈納骨塔給烏來鄉公所，我也說會依
    照感謝狀百分之0.25錢給他，因為當時他有幫庚○○捐贈納
    骨塔到烏來鄉公所，所以他告訴我行情價不是這樣，他大概
    有提到他收到的這部分錢，有一部分是要打點公務員用的，
    所以如果拿0.25他不划算，但他後來表示我曾經借錢給他，
    對他有恩，所以他願意幫我處理，在我認知中，如果有要打
    點公務員，辛○○要從拿到的百分之0.25款項去負責，但我
    有跟他說如果確實不划算，我可以再多給一些錢，辛○○幫
    我處理捐贈納骨塔給烏來鄉公所的部分，我總共交付100 萬
    元左右等語（見96年度偵字第18471 號偵查卷第2 宗第13頁
    ），其於本院審理中亦證稱：坪林的部分，因為辛○○有先
    跟我借了10萬元，所以沒有另外再付他錢，烏來的部分，我
    找他來談的時候有跟他講說就用一般的行情，就是千分之
    2.5 ，辛○○說他在最難過的時候我有借他錢，所以看我方
    便就好，當然是越多越好，但是沒有定論，我最後跟他說還
    是一批一批算給你，不夠再跟我拿，後來我有在他拿感謝函
    回來後就算錢給他，我就是用千分之2.5 再取整數給他，每
    次有可能多給到2 、3 萬元到4 、5 萬都有可能，辛○○常
    在閒聊中跟我說過錢不夠，但是他沒有額外再跟我拿錢，我
    印象中總共給辛○○80萬元，連欠我的錢是90到100 萬元，
    這些金額中沒有因為辛○○說要行政公關費我才交付的等語
    （見本院97年1 月3 日審判筆錄第28、29頁），是由證人丁
    ○○歷次之證述可知，證人丁○○從未指稱被告辛○○有以
    需打點公務人員為由，要求證人丁○○另行交付所謂千分之
    2.5 佣金以外之費用，證人丁○○亦未交付除約定之佣金以
    外之費用，且在證人丁○○之認知中，縱被告辛○○真有打
    點公務人員之必要，亦應由該千分之2.5 之佣金中支付，至
    證人丁○○實際交付予被告辛○○之金額雖與以感謝函所載
    金額千分之2.5 比例計算之金額不符，惟就此證人丁○○亦
    已清楚解釋係因其在每次交付佣金時均會取整數，故每次金
    額會多2 、3 萬元甚至4 、5 萬元，是被告辛○○辯稱並未
    曾以需要支付行政公關費用為由向證人丁○○詐取金錢一節
    ，並非無據。因之，由證人丁○○歷次之證述觀之，被告辛
    ○○並無何等施用詐術之行為，此外，本院亦查無其他積極
    證據足以證明被告辛○○確有公訴意旨所指此部分詐欺取財
    之犯行，本應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前揭論
    罪科刑之幫助逃漏稅捐部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
九、臺北臺北地方法院檢察署96年度偵字第16397 、8602、
    17222 號移送併案意旨略以：被告辛○○、丁○○等人於93
    年間利用浮報捐贈納骨塔之方式協助納稅義務人逃漏稅捐，
    其於94年間已無管道取得納骨塔，無法再透過浮報捐贈納骨
    塔捐贈金額之方式協助納稅義務人逃漏稅捐，在得知原住民
    合作社可以免繳營業稅後，由被告辛○○邀集丁○○、劉匡
    晉、李丙奕、李沛龍、莊雅惠等掮客，招攬如併辦意旨書附
    表所示委託廠商欄為「荖濃溪」及「九大」之高所得納稅義
    務人，加入無償捐贈石碇鄉公所綠美化工程逃漏稅計畫，先
    以匯款進入有限責任高雄縣荖濃溪原住民合作社（下稱荖濃
    溪合作社）、有限責任臺灣九大營建工程勞動合作社（下稱
    九大合作社）等方式，製作如附表所示之捐贈，而為形式上
    之資金流向，再由辛○○或丁○○等上開掮客，共同或單獨
    前往納稅義務人匯入款項之金融機構，提領匯入面額8 成左
    右不等之款項，交付如附表所示委託廠商欄為「荖濃溪」及
    「九大」之納稅義務人，其等實際僅支付預定捐贈金額2 成
    左右不等價額，再經由被告辛○○等人交付由石碇鄉公所出
    具感謝函、感謝狀及荖濃溪合作社、九大合作社開立不實金
    額之發票予高所得之納稅義務人，使其等得於申報綜合所得
    稅時，以捐贈名義扣列該項捐贈額，而幫助逃漏稅捐；另於
    上開荖濃溪合作社及九大合作社工程施作期間，張淑晶於業
    界側面得知有以上開捐贈綠美化工程逃漏稅之方式，料將有
    鉅額利益可圖，遂於94年11月間主動聯繫被告辛○○要求合
    作，被告辛○○於是將擔任「戶騰生活科技股份有限公司」
    （下稱戶騰公司）總經理的舊識劉勇男介紹予張淑晶，並基
    於接受捐贈人委託施工需要，要求不知情之劉勇男另任「保
    證責任臺東縣原住民成功營造勞動合作社」（下稱成功合作
    社）代理人，由張淑晶負責對外以無償捐贈「石碇鄉公所
    106 乙線道周邊道路工程」為名義招攬客戶，並自留捐贈人
    總捐贈金額1 億4 千8 百餘萬元的1 ％至2 ％作為招攬捐贈
    人佣金，約79％至80％則回流予捐贈人本人，被告辛○○則
    係負責戶騰公司及成功合作社與石碇鄉公所間遞送公文及聯
    繫事務，並自張淑晶領取前述個人佣金及回流款項後剩下之
    約18％至19％款項中，交付不知情之劉勇男10％作為實際施
    作工程費用，餘款1 千4 百餘萬元則為被告辛○○所得之佣
    金，另被告辛○○亦透過三立電視台財務部副總經理侯文軒
    （另行偵辦）引薦三立電視台實際負責人張榮華、副董事長
    張秀及友人曹天民等3 人（包含於前述附表157 為納稅義務
    人之中，另行偵結），分別捐贈石碇鄉公所「二格公園整治
    工程」8 千萬元、2 千4 百萬元及2 百萬元，並自總捐贈金
    額達1 億6 百萬元中，分別回流予張榮華、張秀原捐贈金額
    的7 成5 及7 成7 款項，其中除1 成之實際工程費外，餘款
    約1 千4 百萬元均為辛○○所得之佣金，再經由被告辛○○
    等人交付由石碇鄉公所出具感謝函、感謝狀及成功合作社開
    立不實金額之發票予高所得之納稅義務人，使其等得於申報
    綜合所得稅時，以捐贈名義扣列該項捐贈額，而幫助逃漏稅
    捐，因認被告辛○○此部分亦涉有幫助逃稅稅捐之罪嫌，且
    與本案有連續犯之裁判上一罪關係而移送併辦。惟查，被告
    辛○○自始否認有為本案或併辦部分幫助逃漏稅捐之犯行，
    是難認被告辛○○於主觀上有何連續犯之概括犯意可言，且
    證人丁○○於偵查中證稱：因為94年的時候我已經沒有納骨
    塔的來源，當時我發現原住民合作社可以免繳營業稅，所以
    我才認為可以利用捐贈綠美化工程給鄉公所及興安國小的方
    式協助捐贈者避稅等語（見96年度偵字第18471 號偵查卷第
    4 宗第37頁），足見證人丁○○係因已無管道取得納骨塔位
    ，始另行起意與被告辛○○以原住民合作社名義進行綠美化
    工程並開立不實金額發票之方式幫助他人逃漏稅捐，是併辦
    部分顯與本案無連續犯之裁判上一罪關係，本院自無從併予
    審理，爰退為原檢察官另為妥適之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，稅捐稽徵法第
43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第28
條、修正前第56條、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
