【裁判字號】    97,簡,2286
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄內應補充「甲○○於民
    國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第1927號判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    嗣於95年1 月7 日執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以
    95段訴字第1490號判決有期徒刑9 月確定，於96 年4月19日
    縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告有前載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告僅因細故與告訴人發生爭執即動手傷害告訴人，兼衡
    以其犯罪之手段、目的、被害人所受傷害之程度，迄未與被
    害人成立和解取得諒解及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
