【裁判字號】    97,繼,1242
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1242號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人視為同為限定之繼承，民法第1154條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○之女，
    被繼承人於民國97年2 月17日去世，聲明人願就遺產清冊所
    列之遺產限定繼承，為此依民法第1154第1 項、第1156條第
    1 項、非訟事件法第141 條規定聲明限定繼承等語，並提出
    被繼承人之死亡證明書、繼承人之戶籍謄本、繼承系統表、
    印鑑證明各1 件為證。
三、經查，被繼承人甲○○於民國97年2 月17日死亡，此有聲明
    人所提被繼承人之死亡證明書為證，聲明人係被繼承人之女
    ，雖於被繼承人死亡繼承開始時起3 個月內具狀聲明就甲○
    ○之遺產為限定繼承，惟查：被繼承人甲○○之另一女即繼
    承人俞婕汝前已向本院為限定繼承之意思表示，並經本院於
    97 年4月11日以97年度繼字第674 號民事裁定准依公示催告
    程序，命被繼承人之債權人報明債權在案，此有該案卷宗附
    卷可稽。是依前揭民法第1154條第2 項之規定，聲明人已因
    被繼承人之其他繼承人俞婕汝聲明限定繼承而視為同為限定
    之繼承，從而，聲明人乙○○再為本件限定繼承之聲明，即
    無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
