【裁判字號】    97,簡,1986
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）證據欄中「業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱」之記載，
      應更正為「有被告甲○○於偵查中之供述」。
（二）證據欄應增加：被告於偵查中固不否認曾提供上開郵局帳
      戶之存摺等物予姓名年籍不詳之成年人，惟矢口否認有何
      幫助詐欺取財之犯行，然查，金融存摺事關個人財產權益
      之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，
      難認有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他
      人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；
      又該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
      用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依
      一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有
      正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
      多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之
      實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶
      予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社
      會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻
      收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金
      融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存
      款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向
      他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於
      他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開銀行帳戶提供予
      他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取
      財之非法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提
      供其所有上開銀行帳戶予他人使用，被告具有幫助犯罪之
      不確定故意甚明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查，關於
    罰金刑部分，修正前刑法第33條第5款 規定，罰金刑為1 銀
    元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後刑法第33
    條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計
    算之。而刑法第339 條詐欺取財有關該條項罰金刑之法定最
    高度罰金刑為銀元1 千元，依照修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條規定，提高為10 倍 為1 萬銀元（即新臺幣3 萬元
    ），則依修正前刑法第33 條 第5 款規定，最低為銀元1 元
    即新臺幣3 元；修正後罰金刑則為最高新臺幣1 萬元，最低
    為新臺幣1 千元，顯較為不利，故關於罰金刑部分，本案應
    適用較有利於被告之修正前刑法規定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨可資參照。查被告將其向申辦之帳戶存摺、提款
    卡等物交付予姓名年籍不詳之成年人，轉供作不詳詐欺集團
    成員對被害人丙○○、乙○○等人實施連續詐欺取財犯罪之
    取款工具，顯具有幫助他人實施連續詐欺取財犯罪之不確定
    故意，且其提供金融帳戶所為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，殆無疑問。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其所從
    屬正犯之多次詐欺取財犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆而為，為連續
    犯；至其幫助他人（正犯）實行連續詐欺取財犯行，核與正
    犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告有違反槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險等
    前科紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，其犯罪動機、手段、國中肄業之智識程度、
    其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪
    之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為
    當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩
    序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員
    難以追查該詐騙人士之真實身分，及被告於犯罪後坦承交付
    他人帳戶之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又95年
    7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」；依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定：就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟被告行為後，新修正刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較新舊法之結果，
    以修正前之規定較有利於被告，爰依修正前刑法第41條第1
    項前段諭知易科罰金之折算標準。又被告所屬之正犯犯罪時
    間在96年4 月24日以前，且所犯之罪合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，另被告係於上開條例施
    行後之97年1 月28日始遭通緝，並於同年1 月29日緝獲，故
    仍有上開條例之適用，而應減其宣告刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、如犯罪事實欄所載之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，雖係被
    告所有且持以實施本案犯罪所用之物，惟並無積極事證足資
    證明該等物品目前仍然存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
