【裁判字號】    97,簡,3531
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至4 行之「甲○
    ○曾犯故買贓物、強制罪、妨害自由及傷害等案件，其中於
    民國（下同）90年間，因故買贓物案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，甫於90年8 月22日易科罰金執行完畢（於本件
    構成累犯）」及證據欄第10行之「(九)臺北縣政府警察局板橋
    分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份。(十)本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。」等節，
    應予補充；暨犯罪事實欄第15至16行之「係甲○○於93年2
    月28日向昆益機車行負責人黃永源以新臺幣20,000元價格購
    得）」及證據欄第9 行之「(八)機車照片16幀」等節，應予更
    正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條：
  (一)查被告甲○○為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起生效施行，其第2 條第1 項規定行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人者，是針對刑法修正變更之部分
    ，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果
    而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律
    後，即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用；
    次本院綜理被告甲○○所涉上揭犯行之一切相關情形，認倘
    適用行為時即修正前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，
    是依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前刑法規定
    處斷（本件涉及刑法修正之法律變更部分，乃第47條之累犯
    、第33條第5 款暨施行法第1 條之1 之罰金刑高低額，而刑
    法修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為限，
    然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累犯之要件，換言
    之，若被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後之規定，均成
    立累犯，適用修正後之規定，對於本件被告並未較有利，又
    修正後刑法之罰金刑最低額較諸修正前刑法為高─最高額相
    同，據此，自應定其應適用之法律為修正前之刑法）。
  (二)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之故買贓物罪。查其
    先前有事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又被告行為後，刑法業經修正公布（詳如上述
    ），其中關於易科罰金折算標準部分，修正後刑法第41條所
    定之折算標準，顯較諸修正前刑法為苛，依現行刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法第41條第1 項
    前段規定暨相關之廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布
    ，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間、罪
    名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依該條例第2條
    第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、本件為警查扣之重型機車1 輛，既非屬被告所有，且已由被
    害人乙○○領回，有贓物認領保管單附卷可稽，乃毋庸宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、（修正前）
    第41條第1 項前段、（修正前）第47條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 之1 條第1 項，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
