【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第819號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1192號）， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以94年度毒聲字第273 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經同院以94年度毒聲字第1449號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年4 月21日執行完
    畢，並經本署檢察官以95年度戒毒偵字第176 號為不起訴處
    分確定。又因傷害案件，經臺灣最高法院以94年度台上字第
    4303號判決應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年10月18
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，亦不思戒除毒癮，明
    知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，依法不得
    施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月初
    某日，在臺北縣板橋市某公園內施用第一級毒品海洛因，嗣
    於96年12月3 日下午5 時許，為警持搜索票在臺北縣板橋市
    ○○○路100 之2 號15樓搜索查獲，並當場扣得海洛因1 包
    （毛重0.433 公克、淨重0.233 公克）、注射針筒2 支、注
    射用橡皮筋1 條等物。因認被告涉犯有毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。查本件
    同一犯罪事實，前業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97
    年1 月18日以97年度毒偵字第656 號起訴，並於97年2 月5
    日繫屬本院後，已經本院審結於97年3 月21日以97年度訴字
    第533 號判決判處有期徒刑八月在案（現經被告提起上訴，
    尚未確定），此有上開案件起訴書、刑事判決、臺灣板橋地
    方法院檢察署97年2 月5 日乙○榮往97毒偵656 字第12305
    號函影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是本件
    檢察官就被告上開同一犯罪事實，在本院重行起訴，依照首
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
