【裁判字號】    97,簡,2820
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）被告前科部分補充、更正為：
      甲○○前因施用毒品案件，經福建金門地方法院以八十九
      年度毒聲字第一一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於八十九年五月二日執行完畢釋放，並由福
      建金門地方法院檢察署檢察官於八十九年五月十七日以八
      十九年度毒偵字第一三號為不起訴處分確定；復於九十年
      間因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一四一一
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
      十年四月三十日執行完畢釋放，同日並由臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第一三六八號為不起訴
      處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內即
      九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字
      第一七三三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二
      年一月八日因停止戒治出所，後經本院以九十二年度毒聲
      字第二○一四號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣因毒品危害防制條例於九十三年一月九日修正
      施行報結釋放出所，該次所犯施用第二級毒品罪，並經本
      院於九十一年十月九日以九十一年度訴字第一三五四號刑
      事判決判處有期徒刑四月，於同年月三十一日判決確定，
      於九十三年五月八日縮刑期滿執行完畢；另因施用毒品、
      詐欺等案件，經本院分別以九十四年度易字第四五五號刑
      事判決判處有期徒刑六月，於九十四年九月十二日判決確
      定、以九十六年度簡字第一八二四號刑事簡易判決判處有
      期徒刑四月，於九十六年五月二日判決確定，嗣上開二罪
      經本院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑四月確定，甫於
      九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢（致使本件構成累
      犯）」，另「施用第二級毒品安非他命」更正為「施用第
      二級毒品甲基安非他命」。
（二）證據部分補充：被告為警查獲後所排放尿液，經採樣送請
      台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以 EIA酵素免疫分
      析法初步檢驗，再以GC /MS氣相層析質譜儀法確認檢驗，
      確呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公司九十七年一月
      十日出具之濫用藥物檢驗報告書、尿液採樣對象編號與真
      實姓名對照表各一紙附卷可稽（見偵查卷第十一頁、第十
      二頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於
      二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
      自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅
      為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
      間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
      日即九十六小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八
      十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函
      釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相
      層析質譜儀分析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方法
      之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化
      後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之
      圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定
      該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC /MS）
      作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
      性反應產生，此經台北榮民總醫院於八十三年四月七日以
      八三北總內字第三○五九號函釋明在案。準此被告之尿液
      經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽
      性反應，足見被告於九十六年十二月二十六日為警採尿前
      回溯九十六小時內之某時點，確有施用第二級毒品甲基安
      非他命之行為甚明。
（三）此外，被告前因施用毒品案件，經福建金門地方法院以八
      十九年度毒聲字第一一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於八十九年五月二日執行完畢釋放，並
      由福建金門地方法院檢察署檢察官於八十九年五月十七日
      以八十九年度毒偵字第一三號為不起訴處分確定；復於九
      十年間因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一四
      一一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於九十年四月三十日執行完畢釋放，同日並由臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第一三六八號為不
      起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
      內即九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒
      聲字第一七三三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
      十二年一月八日因停止戒治出所，後經本院裁定撤銷停止
      戒治，令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條
      例於九十三年一月九日修正施行報結釋放出所，同案並經
      本院於九十一年十月九日以九十一年度訴字第一三五四號
      刑事判決判處有期徒刑四月，於同年月三十一日判決確定
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。是
      被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用毒
      品犯行，且經法院判處罪刑確定，又犯本件施用第二級毒
      品罪之事實，堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    ；被告因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院
    於九十一年十月九日以九十一年度訴字第一三五四號刑事判
    決判處有期徒刑四月，於同年月三十一日判決確定，於九十
    三年五月八日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒件、詐欺等案
    件，經本院分別以九十四年度易字第四五五號刑事判決判處
    有期徒刑六月，於九十四年九月十二日判決確定、以九十六
    年度簡字第一八二四號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，於
    九十六年五月二日判決確定，嗣上開二罪經本院裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑四月確定，甫於九十六年七月十六日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心
    ，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯
    施用毒品罪，業經觀察、勒戒執行完畢，並經法院判處罪刑
    確定，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯
    行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
