【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第154號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾伍萬玖仟壹佰參拾玖元，及
自民國八十七年一月九日起至清償日止，按年息百分之十點八七
五計算之利息，並自民國八十七年一月九日起至清償日止，按年
息百分之二點一七五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告丁○○○於民國83年10月1 日，邀同被告
    丙○○為連帶保證人，簽立擔保放款借據，向新竹市第二信
    用合作社借款新台幣（下同）441 萬元，約定借款期限自83
    年10月1 日起至103 年10月1 日止，利息按年利率10.875%
    計息，未按期攤還本息時，借款人即喪失分攤償還權利，借
    款視為全部到期，除按約定利率計付利息外，逾期在六個月
    以內部分按約定利率10% ，逾期超過六個月部分按約定利率
    20% 計付違約金。嗣被告丁○○○未依約履行債務，概括承
    受新竹第二信用合作社全部營業、資產及負債之誠泰銀行遂
    依法向台灣新竹地方法院民事執行處聲請拍賣被告丁○○○
    所提供之抵押物取償，經部分受償，目前尚餘本金
    3,359,139 元，及自87年1 月9 日起之利息、違約金未清償
    ，嗣誠泰銀行與新光銀行合併，誠泰銀行為存續公司，並更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司之事實，已據其提出擔
    保放款借據、民事執行處函及分配表、財政部函之影本各1
    份為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款3,359,139 元，並自87年1 月9 日起至清償日止，按年息
    10.875% 計算之利息，暨按年息2.175 計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
