【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第117號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4月2
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬玖仟肆佰玖拾捌元，其
中壹佰捌拾貳萬零壹拾貳元本金部分，自民國九十六年一月十三
日起至清償日止，按年息百分之三點一二計算之利息，並自九十
六年一月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾壹萬陸仟伍佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於「個人不動產借款契約書」第20條合意約定以原
    告總行所在地之法院為第一審管轄法院，原告總行位於「臺
    北縣板橋市○○路18號2 樓」址，屬本院管轄範圍，本院自
    有管轄權。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○邀同案被告甲○○為連帶保證人向原
    告借款新臺幣（下同）520 萬元，借款期間自民國94年5 月
    11 日 起至109 年5 月11日止，依定額年金法，按月攤付本
    息。其中借款200 萬元利息，依郵局二年期定期儲金機動利
    率1.745%加年利率1%計算（即2.745%），並隨上開郵局利率
    而調整，自調整之日起按調整後之年利率計算。借款利率中
    政府固定補貼年利率0.125%，借款人實際支付利率為借款利
    率減政府補貼利率（目前為2.62%） 。借款320 萬元利息依
    聲請人定儲利率指數第一、二年加0.89% 計算（即2.5%），
    第三年起依聲請人定儲利率指數加1.39% 計算（即3%），並
    隨定儲利率指數而調整，自調整之日起按調整後之年利率計
    算。遲延還本或付息時，除依本借款利率給付遲延利息外，
    並應就本金自到期日（分期攤還者，自約定攤還日）起，利
    息自繳息日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按借款利
    率之1 成計付，逾期超過6 個月者，按借款利率之2 成計付
    違約金。詎自94年10月11日起即未依約按月攤還本息，迭經
    催討，未獲清償，其所提供之擔保物於96年1 月8 日經拍定
    受償350 萬8,178 元，尚不足受償184 萬9,498 元（其中本
    金不足受償1,820,012 元、違約金29,486元）。被告依法自
    應連帶清償前開不足受償之本金、利息暨違約金及全未受償
    違約金之債務。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、授信約
    定書、本院民事執行處96年3月27日板院輔95執祿字第33501
    號函、分配表、被告之戶籍謄本為證；被告乙○○已於相當
    時期受合法通知，被告甲○○亦經依法公示送達受合法通知
    ，然既均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以資抗
    辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
