【裁判字號】    97,家聲,74
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第74號
聲  請  人  甲○○原名：徐承.
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民法第1059條第5 項規定：「有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有『不利之影響』時，父母之一方
    或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
    ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父
    母之一方或雙方生死不明滿3 年者。（四）父母之一方曾有
    或現有未盡扶養義務滿2 年者。」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親已於民國66年11月18日過
    世，聲請人之母親健在，因聲請人之母親家族均係女性從母
    姓，聲請人祖母崇尚道德，喜茹素，熱愛藝術，生前曾因「
    政治迫害」而入獄，年事高達80多歲才平反出獄，出獄不久
    即往生。聲請人亦茹素，重視精神淨化、環保，和祖母一樣
    重視人權平等自由，聲請人為紀念祖母生平，願追隨母系家
    族之從母性慣例，請求鈞院准許變更從母姓云云。
三、查，聲請人所主張上開事由，並未釋明從父姓對聲請人有何
    「不利之影響」，其僅泛稱為紀念祖母及母系家族慣例，此
    尚難謂已符合上開法律規定之「有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響」。是以，本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                  家事庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
