【裁判字號】    97,簡,1075
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1075號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7060號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾伍
包（驗餘合計淨重拾陸點參參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件檢察官所訴之犯罪事實，業經被告於本院訊問時自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充：
    被告甲○○施用第二級毒品之時間係96年9 月11日晚上某時
    （起訴書略載為96年9 月12日為警採尿前回溯96小時內某時
    ），施用方式係將甲基安非他命置於吸食器玻璃球內燒烤吸
    聞所生煙氣。證據部分應補充：(一)被告於本院訊問時之自白
    ；(二)扣案之第二級毒品甲基安非他命15包（淨重16.41 公克
    ，因鑑驗使用0.08公克，驗餘合計淨重16.33 公克）；(三)搜
    索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、內政部警政署刑事警察局96
    年12月12日刑鑑字第0960175217號鑑定書等影本各1 份外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，且經論科刑並已執行完畢，仍不知
    戒除惡習，再次漠視法令而犯本罪，戕害自我身心健康，且
    對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，且於本院訊問時坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命15包（淨
    重16.41 公克，因鑑驗使用0.08公克，驗餘合計淨重16.33
    公克），為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。至
    於本案查獲時起出之海洛因6 包、電子磅秤1 台、分裝袋7
    只等物，被告否認係其所有，復查無證據足認與本案有何關
    連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
