【裁判字號】    97,交簡,545
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27707號），本院判決如下：
     主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（按如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所附法條
    即刑法第185 條之3 ，其罰金刑所載「或3 萬元以下罰金」
    ，應予更正為「或科或併科15萬元以下罰金」，併予敘明）
    。
二、論罪法條：被告乙○○於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之
    程度，仍騎乘機車行駛於道路，核其所為，係犯刑法第185
    條之3酒後駕車罪；又被告於發生車禍後，明知對方受有傷
    害，仍駕車駛離現場，故核其此部份所為，係犯刑法第185
    條之4肇事逃逸罪。被告乙○○雖於肇事後立即逃逸現場，
    然其在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚未確知何人為肇事
    者前，經由留在現場之友人蔣嘉民（參偵查卷第19頁「道路
    交通事故現場草圖」內所載資料）通知後，始返回現場向有
    偵查犯罪職權之員警陳明肇事經過，並坦承其為肇事者而自
    首犯罪接受裁判，有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表一份在卷可憑（偵查卷第29頁），
    是被告駕車肇事逃逸犯行部份合於自首之要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。被告乙○○所犯上開酒後駕車及肇
    事逃逸二罪，犯意個別，應予分論併罰。查被告行為後，刑
    法第185 條之3 重大違背義務致交通危險罪法條，其刑度關
    於罰金刑部分業經立法院修正，並於97年1 月2 日經總統公
    布，將罰金刑刑度由3 萬元提高為或科或併科15萬元以下罰
    金，而於97年1 月4 日生效，故經比較新舊法適用之結果，
    以修正前刑法第185 條之3 之規定，對於被告較為有利。至
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告乙○○有酒醉駕車因
    而致人受傷之行為，依法應負刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，就其肇事逃逸犯行加重其刑至
    二分之一等語，惟查，上開應依法加重其刑至二分之一之規
    定，法條明定汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照
    駕車、酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時
    ，始有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應
    負過失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑
    法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸者罪
    ，其立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而
    逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條
    例第86條第1 項之適用（最高法院92年台非字第60號判決意
    旨參照），是檢察官此部份之聲請尚有未洽，附此說明。
三、爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於市
    區道路致碰撞同向之機車騎士甲○○受傷，並於發生交通事
    故後，不知採取即時救護或其他必要之措施，為圖規避肇事
    責任，竟擅自逃離現場，對於被害人之人身安全及求償機會
    已生相當危害，其於肇事後逃逸行為不足取，本應重罰；兼
    衡其犯罪動機、目的，犯後主動返回現場向員警自首犯罪（
    逃逸罪），姑念被告係初犯酒醉駕車，暨其犯罪後之態度等
    一切情狀，就其酒後駕車及肇事逃逸犯行，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易服勞役與易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第185條之4、第
    41條第1項前段、第42條第3項、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
