【裁判字號】    97,簡,2415
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點公克）沒收銷燬
之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實欄第一行「經送觀察、勒戒後」應補充為
    「經臺灣臺北地方法院以九十四年度毒聲字第四九六號裁定
    送觀察、勒戒後」，第四行「另因竊盜案件，」後補充「經
    臺灣臺北地方法院以九十四年度簡字第五一三號判決判處有
    期徒刑三月確定；又因竊盜案件，」，第五行「有期徒刑三
    月確定，」後補充「以上二罪接續執行，」；(二)證據補充：
    「臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名
    對照表一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」及「按甲
    基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿
    中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈安非他命類陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
    ，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八
    一）藥檢一字第００一一五六號函釋明確。被告上開所採尿
    液送驗結果既有甲基安非他命陽性反應，且該結果係採用氣
    相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈
    毒品偽陽性反應之可能，足認被告於九十七年二月十二日下
    午六時許經警查獲後採尿前（不含為警查獲後採尿前之時間
    ）九十六小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，堪以認定。」；(三)犯罪事實及證據並所犯法條欄關於
    「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而
    經觀察、勒戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之
    處分而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健
    康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級
    毒品之次數及犯罪後猶飾詞圖卸刑責之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。末查，扣案第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點三公
    克）為查獲之毒品，有上開臺北縣政府警察局海山分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可佐，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；又
    上開甲基安非他命之外包裝袋一個，係姓名年籍不詳之男子
    贈與被告，其內並裝有上開扣案之甲基安非他命，此據被告
    供明在卷，是該外包裝袋顯係被告所有供上開施用毒品犯罪
    所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  甲○○
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
