【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第299號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年4 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟伍佰參拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加
    他訴。但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民
    事訴訟法第255 條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起
    訴時係請求被告應給付新台幣（下同）770530元，嗣變更為
    被告應給付769530元，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法
    並無不合，先予敘明。
二、原告主張：兩造原為男女朋友，原告自民國88年起至89年8
    月底，陸續以信用卡刷卡、現金提領及轉帳之方式借與被告
    金錢，以清償被告所積欠之信用卡款項，並支付被告當時購
    買林口房屋之裝潢費用及生活費。被告復請求原告以原告之
    名義向銀行辦理小額信用貸款供其清償債務，並宣稱會以現
    金交付原告，或轉帳至原告帳戶，以清償小額信用貸款。原
    告初入社會涉世未深，禁不住被告之請求，遂以原告自己之
    名義，於88年10月分別向台新銀行三重分行及中國信託商業
    銀行基隆分行申請小額信用貸款，各貸得40萬元及15萬元。
    為釐清兩造間複雜之金錢借貸帳目，原告於89年9 月4 日至
    被告當時位於台北縣瑞芳鎮○○里○○路吉慶公園城14號之
    住所，結算被告積欠之金額，被告同意每月給付原告12304
    元，期限七年，以為清償。被告除簽立借據承認前開借款外
    ，並交付其母被陳彩雲位於宜蘭市○○路55號之地契原本1
    紙為擔保，待被告清償前開債務後，再由原告歸還地契。被
    告允諾清償之款項共為0000000 元（12304 元x12 個月x7年
    =0000000元），而被告自89年9 月至今以現金方式清償7400
    0 元，以每月五千元轉帳方式存入原告中央信託局存摺帳戶
    清償190006元，共計已清償264006元，是被告尚欠原告7695
    30元（0000000-00000-000000=769530） ，被告自95年5 月
    起即未再清償，現已全部到期，為此提起本件訴訟，請求被
    告返還借款。並聲明：被告應給付原告769530元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、陳彩雲土地所有權狀、
    原告中央信託局存摺等件原本為證，被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，是原告之主張堪信為
    真。原告依據消費借貸契約，請求被告給付769530元，為有
    理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
