【裁判字號】    97,聲,1725
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列受刑人因組織犯罪條例等案件，聲請人聲請於假釋中付保護
管束（97年度執聲字第812 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因組織犯罪條例等案件，經本
    院判處有期徒刑3 年1 月確定，於民國94年9 月30日入監執
    行。嗣經法務部於97年4 月23日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人林俊明因組織犯罪條例案件，經臺灣高等法院以93
    年度上更二字第211 號判處有期徒刑3 年確定，又因偽造文
    書案件，經本院以94年度易字第1280號判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑3 年1 月確定，於94
    年9 月30日入監執行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮
    刑期滿日期為97年9 月15日，此有臺灣臺東監獄東成分監假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
