【裁判字號】    96,簡,7708
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    內有關乙○○匯款之金額應更正為新臺幣十一萬一千元外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固坦承開設聲請簡易處刑書所載之鶯歌
    郵局帳戶，並領得存褶、提款卡使用之事實，然矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將存摺、提款卡、印章等物放在
    機車置物箱內遭人竊取，是九十五年四、五月間被竊的云云
    。惟查：
    (一)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳，核
      與證人何冠賢於警詢中之證述相符，復有匯款回條聯與偽
      造之法務部臺北行政執行處凍結管制執行命令各一紙、搜
      索扣押筆錄與扣押物品目錄表等資料附卷可按，是前開帳
      戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚
      明。而本件被害人乙○○遭詐騙之時間為九十五年三月二
      十二日，然被告辯稱失竊之時間為九十五年四、五月間，
      係於被害人受騙匯入款項之後，則被告所辯遭竊一節，不
      足為有利被告之認定。
    (二)次查，被告雖以前揭情詞置辯，惟依常情論，稍有社會歷
      練、經驗之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、印鑑章、
      密碼等分別收存，並妥善保管，以防免不法取得該提款卡
      之人得以輕易知悉密碼而提領帳戶內之款項，本件被告係
      智慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之
      甚稔，其焉有任意將密碼與提款卡、存摺與印章同時存放
      致一併遭竊之理。甚且，近年來詐欺集團大量利用人頭帳
      戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並
      經相關單位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之
      上揭存簿、印章、金融卡及密碼同時遭竊時，必能認知該
      帳戶遭不法之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理
      暨向銀行辦理掛失，以為保障己身權利義務之相關舉措。
      且衡情他人遭竊、遺失或來路不明之帳戶，隨時有可能因
      失主報案、掛失而無法使用或領款，甚至因他人持有補發
      之存摺或金融卡後即可隨時提領帳戶內之款項，故詐欺集
      團為謀確實領取詐得之款項，應無選擇使用此種因拾獲或
      所竊取之帳戶作為收取款項之可能。基上足徵被告前揭帳
      戶之存摺、金融卡等物，應非詐欺集團以竊取或其他違反
      被告本人意願之意思所取得之使用，而係被告交付予該詐
      欺集團甚明。
    (三)此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見向其收受帳戶存摺及提款卡之真實姓名年籍不
      詳人士可能利用所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入
      款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達
      到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被
      告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何
      ，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及金融卡交予
      他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款帳戶作為
      詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，被告前開所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、被告甲○○行為前，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自被告行為後之九十五年七月一日起施行，另刑法施行法
    亦於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九
    十五年七月一日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及
    比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
    ，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨參照）。查
    (一)修正後刑法第四十七條、第四十九條關於累犯之規定，乃
      以出於故意再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工
      作免其執行或執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，以累犯論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法
      」受裁判者，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致。
      是以修正後之累犯範圍已有所減縮及擴張，當屬科刑規範
      事項之變更，自應比較新舊法。而本件被告係故意再犯本
      罪，不論依修正前後之刑法第四十七條規定，均應成立累
      犯，故修正後之刑法第四十七條並非較有利於被告。
    (二)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準
      之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
      修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科
      罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
    (三)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更為有
      利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正
      前之刑法第四十七條、第四十一條第一項前段及罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段（未修正）、第二條（修正前）
      等規定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所有之郵局帳戶存
    摺、提款卡及密碼提供予何冠賢（檢察官另案偵辦起訴），
    再由何冠賢所屬詐欺集團成年成員基於不法所有之意圖，對
    被害人乙○○施以詐術，致使乙○○陷於錯誤，將款項匯入
    被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯
    意而實施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。查被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其五年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依修正前刑法第四十七條之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖
    獗，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐
    財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交
    易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯後
    仍矢口否認犯行意圖規避刑責等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又被告所為本件犯行之時間，係於九
    十六年四月二十四日以前，且符合中華民國九十六年犯罪減
    刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第二條第一項第三款
    之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。另上開修正後刑法自九十五年七月一日施行前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條、第四條之規定，按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金刑部分提高之倍數。惟因上開刑法施行法業
    已增訂第一條之一，該條規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    ，亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五年
    七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。換言之，刑法
    施行法第一條之一施行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」
    、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二
    致。再參照刑法施行法第一條之一之立法理由說明：「……
    考量新修正之刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法
    比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金
    數額之前提下，爰為第二項規定。」，可知本條規定之目的
    ，即在於避免就罰金之提高部分再比較新舊法，應屬修正後
    刑法第二條之特別規定，而應優先適用。據此，刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪係定有罰金刑之罪，應逕行適
    用刑法施行法第一條之一之規定即可，毋庸再依修正後刑法
    第二條第一項之規定，比較刑法施行法第一條之一及罰金罰
    鍰提高標準條例第一條之規定何者有利於被告，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第二條第一項前段、第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項前段、第二項、修正前刑法第四
    十七條、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
