【裁判字號】    97,簡,1859
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如聲請簡易判決處刑書附表編號5 、6 、10、13、15所示之物
，均沒收；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案如聲請簡易判決處刑書附表編號1 、9 、13、15所示之
物，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案如聲請簡易判決處刑書附表編號1 、5 、6 、
9 、10、13、15所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第九行應更正為「再
    由『老闆』以0000000000號行動電話撥打甲○○所使用0000
    000000」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告依「老闆」之指示，擔任負責持他人帳戶之存褶、提
    款卡提領贓款之車手工作，被告雖未全程參與，但其既參與
    實施部分犯罪構成要件行為（即擔任負責持他人帳戶之提款
    卡、存摺，提領詐得贓款之工作），該合作、分工關係，與
    其餘共犯間已有犯罪構成要件行為之相互分擔，自應就此範
    圍內之犯罪行為，負共同正犯責任。故核被告甲○○所為，
    均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○○受「
    老闆」指示前往金融機構提款，參與詐欺取財罪之構成要件
    行為，與上開詐欺犯罪集團成員彼此間有犯罪意思聯絡與犯
    罪行為分擔，應論以共同正犯。被告所屬詐欺集團成員先後
    詐欺被害人施梅雪及楊張玉華各一次詐欺取財犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告雖非直接參與撥
    打電話向被害人行使詐術之行為，惟其因貪圖小利而擔任「
    車手」工作，成功提領贓款達新臺幣100 萬元，致使被害人
    求償無門，惡性非輕，兼衡被告並無前科（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可佐），素行非惡，暨其犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，及諭知如易科罰金折算標準，以資懲儆。至聲請簡易判決
    處刑書附表編號1 、5 、6 、9 、10、13、15所示之物，均
    屬被告或共犯所有，供其等犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收；至其
    餘扣案之物，尚無證據證明係本案犯罪所得之物或供本案犯
    罪所用之物，亦非屬違禁物，故不予沒收，爰予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第28條、第339條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
