【裁判字號】    97,簡,2325
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    臺灣地區與大陸人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第7385號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按雇主不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或許
    可範圍不符之工作，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款定有明文，違反者，應依同條例第83條第1 項處罰
    。核被告甲○○未經許可僱用大陸地區人民從事工作之行為
    ，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之
    規定，應依同條例第83條第1 項論處。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機、目的、智識程度，其非法僱請大陸地區人民在臺
    工作對於政府主管機關對大陸人民在臺行為之管理所生危害
    ，及犯後否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，臺灣地區與大陸人民關係條例第15條第4款、第83條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
