【裁判字號】    97,交簡,1596
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國97年3 月1 日凌晨1 時許，在臺北市○
    ○街與友人飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶騎乘車號SG9-295 號輕型機車上路，欲返回其
    位於臺北縣三重市○○路52號4 樓之住處，嗣於同日凌晨1
    時50分許，行經臺北縣三重市重陽橋頭時，因行車不穩為警
    攔檢稽查，經警以酒精測試器檢測甲○○之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.75毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
  (三)按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認
    定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.59毫克或血
    液中酒精濃度達0.11％（mg/dl） 以上者，肇事率為一般正
    常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    可資參佐。是以被告於97年3 月1 日凌晨2 時許，經警測得
    其呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，足見被告發生駕車肇
    事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知已因服用
    酒類而不能安全駕駛，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，貿
    然騎乘機車上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承犯行，態
    度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
