【裁判字號】    97,簡,1249
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    一之第六行所載「不確定故意」後，另補正「於民國九十六
    年九月五日後至同年月八日前某日，在不詳地點，將其於九
    十六年九月五日在臺灣郵政股份有限公司三重郵局帳號0000
    0000000000號帳戶申請變更帳戶事項後之存摺、金融卡及金
    融卡密碼等物」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、被告陳俊鴻於警詢中固不爭執被害人丁○○、乙○○、丙○
    ○等人匯款至伊上開帳戶之事實，然矢口否認有何幫助詐欺
    犯行，辯稱：伊上開提款卡等物於九十六年九月六日在返家
    途中遺失。惟查：
    (一)上揭犯罪事實，業據被害人丁○○、乙○○、丙○○於警
      詢中指訴綦詳，復有中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
      細表、郵政國內匯款執據、上開帳戶之開戶基本資料暨交
      易明細等附卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作
      詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。而被告於九十六年九月
      五日向郵局申請變更帳戶事項後，隨即於同年月八日起即
      有數被害人遭詐騙而匯款至被告上開帳戶內，已有可疑。
    (二)次查，被告雖以前揭情詞置辯，惟依常情論，稍有社會歷
      練、經驗之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、印鑑章、
      密碼等分別收存，並妥善保管，以防免不法取得該提款卡
      之人得以輕易知悉密碼而提領帳戶內之款項，本件被告係
      智慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之
      甚稔，其焉有任意將密碼與提款卡、存摺與印章同時存放
      致一併遺失之理。甚且，近年來詐欺集團大量利用人頭帳
      戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並
      經相關單位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之
      上揭存簿、印章、金融卡及密碼同時遺失時，必能認知該
      帳戶遭不法之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理
      暨向銀行辦理掛失，以為保障己身權利義務之相關舉措。
      且衡情他人遭竊、遺失或來路不明之帳戶，隨時有可能因
      失主報案、掛失而無法使用或領款，甚至因他人持有補發
      之存摺或金融卡後即可隨時提領帳戶內之款項，故詐欺集
      團為謀確實領取詐得之款項，應無選擇使用此種因拾獲或
      所竊取之帳戶作為收取款項之可能。基上足徵被告前揭帳
      戶之存摺、金融卡等物，應非詐欺集團以違反被告本人意
      願之意思所取得之使用，而係被告交付予該詐欺集團甚明
      。
    (三)此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見向其收受帳戶存摺及提款卡之真實姓名年籍不
      詳人士可能利用所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入
      款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達
      到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被
      告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何
      ，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及金融卡交予
      他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款帳戶作為
      詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，被告前開所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所有之郵局帳戶存
    摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由
    該成年人所屬詐欺集團成年成員基於不法所有之意圖，對被
    害人丁○○等人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，將款項匯
    入被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之
    犯意而實施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    其一幫助行為幫助詐騙集團詐欺三名被害人，觸犯數個詐欺
    取財罪，屬想像競合，應從一重處斷。爰審酌被告之素行、
    明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予詐
    欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾
    亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼
    衡被害人損失之金額，暨被告犯後仍矢口否認犯行意圖規避
    刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
