【裁判字號】    97,交簡,1149
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四二五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「飲酒」補充為
    「飲用若干高粱酒」、第五行更正「樹」鶯幹、倒數第三行
    補充為「經警據報前往醫院處理時，發現甲○○身帶酒味，
    乃委託亞東紀念醫院人員對其實施抽血檢測，測得其血液酒
    精濃度達二一九毫克，換算其呼氣中酒精濃度已達每公升一
    ．○九毫克」，證據部分補充被告甲○○「於警詢及本院訊
    問時」坦承不諱及「道路交通事故調查報告表一紙」、道路
    交通事故現場照片「十四幀」，並更正「臺北縣政府」警察
    局舉發違反道路交通事件管理通知單外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告因車禍送醫
    ，經警方委託亞東紀念醫院人員對其實施酒測抽血檢測時，
    測得其血液酒精濃度達二一九毫克，換算其呼氣中酒精濃度
    已達每公升一．○九毫克，依上揭決議已達不能安全駕駛之
    標準，而據中央警察大學交通學系暨交通管理研究所八十八
    年九月十八日就酒精濃度與肇事率之關係研究中顯示，呼氣
    中酒精濃度達每公升○．八五毫克，其肇事之機率即達平常
    未飲酒人之五十倍；復參酌被告於其駕駛過程中未及注意車
    前狀況，於天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷亦
    無障礙物、視距良好，之無不能注意之情形下，仍未注意而
    與前車碰撞發生交通事故，足證其於酒後業已達不能安全駕
    車之程度，核與被告自承伊喝太多，不清楚車禍發生經過等
    語相符，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，是以其
    確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然
    駕駛之犯行，堪予認定。次按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。經查，本件
    被告行為後，刑法第一百八十五條之三業經修正，並於民國
    九十七年一月二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七
    八四一號令公布，且自九十七年一月四日生效施行，依修正
    後刑法第一百八十五條之三之規定，服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，其法定刑已由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，是比較新舊法之結果，修正後之新
    法非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應
    適用行為時即修正前刑法第一百八十五條之三論處。核被告
    所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又卷附之道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表一紙（附於偵查卷第二十五頁）固勾選被
    告之自首情形為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事
    人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場
    ，並當場承認為肇事人」等情，惟此所謂被告承認「肇事」
    應係指被告就其駕車與他人發生交通事故一事承認而言，至
    於被告就醉態駕駛之犯行部分，細究全案卷證，未見被告就
    酒醉駕車之公共危險犯行於經警委託亞東紀念醫院人員對其
    實施抽血酒精測試前即有自首之情形，被告本件犯行，係於
    警方據報前往被告就醫之醫院處理時，因發現被告身帶酒味
    ，乃委託醫院對其實施抽血檢測後，查知被告酒精濃度超過
    標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為，此見卷附臺北縣
    政府警察局樹林分局刑事案件報告書及詢問被告之警詢筆錄
    已明，是被告承認犯罪，係在行為經警查知後所為，屬於自
    白性質，難認有自首規定之適用，附此敘明。爰審酌被告前
    於九十六年間因公共危險案件，經本院於九十六年九月二十
    日以九十六年度交簡字第一五一五號判決判處罰金刑，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又再酒後駕駛機車
    ，漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後執意駕車上
    路，除危及自身安全，更嚴重威脅路上其他人車之安全，況
    亦已與他人發生交通事故而肇事，又其經測試酒後酒精濃度
    呼氣值達每公升一．○九毫克，惟其犯罪後已於警詢及本院
    訊問中坦承犯行，並與對方達成和解賠償損害，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八
    十五條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
