【裁判字號】    97,易,550
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20847
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為臺北縣新莊巿新泰路423 號新
    泰果菜巿場內「玉芳行」之負責人，其於民國96年5 月16日
    16 時30 分許，在上開店內，應注意拴緊及管束其所飼養之
    小狗以避免發生咬傷他人之危險，且依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意管束，致其飼養之小狗衝出咬傷陪同
    其祖父林富在、祖母吳金環前往「玉芳行」隔壁之「清和行
    」換貨之林雯妤，致林雯妤受有臉部多處撕裂傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人丙○○、甲
    ○○以雙方已經和解為由，於97年3 月28日具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
