【裁判字號】    97,法,8
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度法字第8號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為博亭科技有限公司選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又此項規定，於非訟事件準用之，此據非訟事件法
    第5 條規定甚明。次按公司法所定由法院處理之公司事件，
    由本公司所在地之法院管轄，非訟事件法第171 條亦定有明
    文。
二、查本件聲請人依公司法第108 條準用同法第208 條之1 第1
    項規定，聲請為博亭科技有限公司選任臨時管理人，依照上
    開說明，即應由本公司所在地之法院管轄。而博亭科技有限
    公司所在地位於新竹巿，有公司基本資料查詢表1 紙附卷可
    稽，是本件聲請自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
