【裁判字號】    97,簡,3452
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3863號、第6823號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據：
  (一)被害人甲○○於警詢時之指訴。
  (二)被害人甲○○之匯款單據1紙。
  (三)被告乙○○於玉山商業銀行連城分行之開戶資料及資金往來
    明細各1 份。
  (四)受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷
    話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件記錄表各1紙。
  (五)被告乙○○固不否認有開立前揭帳戶，及該等帳戶遭詐欺集
    團利用以作為詐欺使用，致使被害人匯入款項至帳戶內之事
    實，然雖否認有將帳戶販賣他人，辯稱：伊之上開帳戶存摺
    、提款卡等物，係於民國96年11月中旬因放置於機車置物箱
    內而遺失，並無在遺失後向警察機關報案或向銀行掛失止付
    ，因銀行告知被列為警示帳戶始知遺失，而其提款卡密碼並
    未告知或交付他人，其係以伊之生日設定云云。惟查：
  1.系爭帳戶確實為被告乙○○所開立，且於96年11月25日經被
    害人甲○○將新台幣（下同）29,988元匯入被告所有之上開
    帳戶內，並隨即遭人提領一空等情，已據被害人甲○○於警
    詢中指述歷歷，並有上揭帳戶之開戶資料、存款往來明細表
    及印鑑卡各1 份在卷可按（參臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度偵字第3863號卷第12至14頁），足見被告上揭銀行帳戶確
    係遭詐欺集團利用以作為詐欺之犯行使用無誤。
  2.被告雖以前揭情詞置辯，惟依常情論，稍有社會歷練、經驗
    之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺等分別收存，並妥善保
    管，以防免不法取得該提款卡之人得以輕易提領帳戶內之款
    項，本件被告係智慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常
    情，自應知之甚稔，其焉有任意將存摺、提款卡同時存放致
    一併遭竊之理。且近年來詐欺集團大量利用人頭帳戶作為收
    取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並經相關單位
    宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之上揭存簿、金
    融卡同時遭竊時，必能認知該帳戶遭不法之徒惡用之可能性
    ，應會於發覺立刻報警處理暨向銀行辦理掛失，以為保障己
    身權利義務之相關舉措。是依被告於上揭帳戶資料遺失後，
    竟未申辦掛失及補發手續，甚至事後也未再聞問等情以觀，
    亦顯與常情有違，可認其所辯，尚有不實。再衡情他人遭竊
    、遺失或來路不明之帳戶，隨時有可能因失主報案、掛失而
    無法使用或領款，甚至因他人持有補發之存摺或金融卡後即
    可隨時提領帳戶內之款項，故詐欺集團為謀確實領取詐得之
    款項，應無選擇使用此種因拾獲或所竊取之帳戶作為收取款
    項之可能。基上足徵被告前揭帳戶之存摺、金融卡及金融卡
    密碼等物，應非詐欺集團以竊取或其他違反被告本人意願之
    意思所取得之使用，而係被告交付予該詐欺集團甚明。
  3.此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具
    有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
    之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知
    之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他
    人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶
    使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是
    否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用
    人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體
    廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受帳戶
    存摺及提款卡之真實姓名年籍不詳人士可能利用所提供之金
    融機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存
    入後再行領出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為
    人身分曝光之目的，而被告未詳究他人取得金融機構帳戶存
    摺及金融卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機
    構存摺及金融卡交予他人使用，顯有容認他人利用系爭金融
    機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
  4.綜合，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼等物，
    提供予真實年籍不詳之人用以詐騙被害人匯入現金款項，顯
    係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而實施詐欺取財之構
    成要件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告所犯為幫助犯，應按正犯之刑減輕。爰審酌
    被告犯後未坦承犯行，使偵查機關無從循以追查上線詐欺集
    團，並酌以被告之犯罪手段、造成被害人甲○○財產法益損
    害與社會整體金融體系之侵害程度暨所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
