【裁判字號】    97,附民,177
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第177號
原      告  最興股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度自緝字第7 號、第8 號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知免訴在案，依照
    上開說明，原告之訴及假執行之聲請，均應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                交 通 法 庭  審判長 法  官  許必奇
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                     書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
