【裁判字號】    97,交聲,680
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第680號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年11月29日以北監蘆字第
裁46-1AC604096號、97年4 月8 日以北監蘆字第裁46-1AC902839
號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    JN3-428 號重型機車，於民國96年1 月23日15時14分許，停
    放在臺北市○○路之收費停車處、96年7 月7 日16時9 分許
    停放在臺北市○○路之收費停車處，因有在道路收費停車處
    所停車，經催繳不依規定繳費之違規，經臺北市政府停車管
    理處（下簡稱原舉發機關）分別填製臺北市政府停車管理處
    北市停交字第1AC604096 號、1AC902839 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下簡稱舉發通知單），嗣經交通部公路
    總局臺北區監理所蘆洲監理站（下簡稱原處分機關）於96年
    11月29日以北監蘆字第裁46-1AC604096號、97年4 月8 日以
    北監蘆字第裁46-1AC902839號違反道路交通管理事件裁決書
    裁決書各裁處罰鍰新臺幣（下同）3 百元。
二、異議意旨略以：因異議人沒有收到繳費單，所以無法去繳納
    ，希望准予照原金額繳納等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，倘係逕行舉發者，通知聯應按已查明之資料填註車牌號碼
    、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註
    逕行舉發文字後，由舉發機關送達被通知人；填製通知單，
    屬逕行舉發者，其應到案之日期距舉發日為30日；處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11
    條第1 項第4 款、第15條、第5 條分別定有明文。次按汽車
    駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關
    應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本費，逾
    期再不補繳，處3 百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第2 項已有明定。
四、查異議人即受處分人自承車牌號碼JN3-428 號重型機車為其
    所有，故本件既為逕行舉發而於不明實際汽車駕駛人之情形
    下，原處分機關逕列機車所有人為受處分人，尚無違誤。然
    本件停車費催繳通知雖舉發機關指稱曾向上開機車之車籍地
    以寄存送達之方式送達，但並無任何送達證書可資佐證。又
    上開舉發通知單前雖經舉發機關向臺北縣平溪鄉○○街71號
    以寄存送達之方式送達，有臺北市交通局送達證書2 紙在卷
    可憑，惟受處分人於88年7 月8 日即遷入臺北縣三重市○○
    路○ 段139 巷27號4 樓，且上開機車之車籍亦登記於臺北縣
    三重市○○路○ 段139 巷27號4 樓，此有個人基本資料查詢
    結果、車號查詢重型機車車籍資料查詢結果各1 紙附卷可稽
    ，從而，上開送達程序難謂已合法送達。本件原處分機關未
    予究明上述停車費繳費通知及舉發通知單送達情節，遽以受
    處分人逾越應到案期限60日以上，逕依道路交通管理處罰條
    例第56條第2 項規定，各裁處受處分人罰鍰3 百元，於法即
    有未合，原處分既有前開可議之處，自應予以撤銷，由原處
    分機關另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  曾 正 耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
