【裁判字號】    97,交簡,1747
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國90年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院於90年11月1日以90年度北交簡字第2603 號判決判處罰
    金銀元8000元確定，於91年4 月22日罰金繳清執行完畢。又
    於96年間因公共危險案件，經本院於96年10月31日以96年度
    交簡字第1993號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺
    幣1000元折算1 日確定（尚未執行）。詎其明知服用酒類而
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟
    於97年4 月14日上午10時起至同日中午12時許止，在臺北縣
    中和市○○街11巷29號2 樓居所飲用酒類後，已達於不能安
    全駕駛之狀態下，仍騎乘車號REZ-110 號輕型機車外出，嗣
    於同日13時17分許，行經臺北縣中和市○○街與華新街口，
    為警攔檢查獲，經對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所
    含酒精濃度已達每公升0.99毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦認有酒後仍騎乘車號REZ-
      110 號輕型機車等情，並有刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表1 份、酒精濃度測定值數據單1 份、酒後時間確
      認單影本1 份、臺北縣政府警察局中和分局南勢派出所汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、臺北縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份、臺
      北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本1 份
      可資佐證。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
      款定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
      以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛
      之狀況。又汽機車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
      力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
      反應遲鈍，致使駕駛人駕車或騎機車時無法適切操控車輛
      ，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
      高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
      駕車或騎機車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類
      媒體廣為介紹傳達各界週知多年，其對於酒後不能駕駛汽
      車，及酒後駕駛汽車之危險性，應有相當之認識，而其在
      酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍騎乘機車
      之事證明確，其犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能駕駛動力
      交通工具而駕駛之罪。
（二）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕駛汽機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
      度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
      酒類後之折算呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，已顯然處
      於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而仍騎乘機車，雖
      未發生交通事故但已嚴重危害交通安全，且其前已有同類
      犯行之紀錄，甫經本院於96年10月31日以96年度交簡字第
      1993號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以1000元折算
      1 日確定，猶不知警惕，再為本案犯行，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份在卷可稽，及其犯後坦承之態度等一
      切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
五、據上論斷：依刑事訴訟第449條第1項前段、第3項、第454條
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
