【裁判字號】    97,簡,3576
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6962號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中前科部分補充「乙○
    ○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院於95年4 月28日以
    95年度簡字2195號判處有期徒刑3 月，而於95年6 月5 日確
    定，並於95年7 月12日易科罰金執行完畢（構成累犯）。」
    ；另乙○○所竊取之物品「六色炫彩眼影一格」應更正為「
    六色炫彩眼影一個」，及「耳環1 個、小囍耳針1 個」應更
    正為「耳環1 對、小囍耳針1 對」；證據欄應補充「照片6
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前於95年間，因竊盜案件，經本院於95年4 月28日以95年
    度簡字2195號判處有期徒刑3 月，而於95年6 月5 日確定，
    並於95年7 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告有上開竊盜罪前科，素行不佳，竟仍
    不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪欲，即竊取他人財物
    ，惟念被告竊取之上開物品業經被害人即佳瑪精品百貨新莊
    店之副店長甲○○領回，有被害人出具之贓物認領保管單1
    紙附卷可憑，所受損害非鉅，及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
