【裁判字號】    97,簡,2985
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2985號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1295號），因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
捌柒捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及偵訊時自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○所施用
    之第二級毒品名稱應更正為：「甲基安非他命」（起訴書略
    載為「安非他命」），且查獲甲基安非他命之數量應更正為
    ：「1 包（淨重0.1880公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘
    淨重0.1878公克）」（起訴書誤載為：「1 包（淨重0.2 公
    克）」）。另證據部分應補列：(一)被告於警詢及偵訊時之自
    白；(二)交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月20日航藥鑑
    字第0970789 號毒品鑑定書1 份外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，仍不知戒除惡習，再次漠視法令而
    犯本罪，戕害自我身心健康，且對於社會風氣、治安亦潛有
    相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，且為警查獲後自始至終均坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1880公克，因
    鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.1878公克），為本案查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。至於本案查獲時起出之
    吸食器1 組、殘渣袋1 個、塑膠勺1 支等物，被告否認係其
    所有，查無證據足認確係被告所有，且與本案究有何關連，
    檢察官聲請沒收，尚嫌無據，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
