【裁判字號】    96,交簡,1340
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第1340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
            陳瑞萍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第11978、16920 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年4 月30日上午7 時許，騎乘車
    牌號碼BLD-701 號普通重型機車搭載王羽瑄，沿臺北縣樹林
    市○○街○ 段往土城市方向行駛，嗣於同日上午7 時25分許
    ，途經柑園街2 段175 巷口處時，理應注意車輛行駛時之車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間
    自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷，且道路無障礙物
    及視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有
    無適當駕駛執照之魏火灶，先於同日某時許，在不詳地點服
    用酒類後（尚未達不能安全駕駛之情狀，其於肇事後經抽血
    檢驗其血液中酒精濃度為3MG/DL換算為呼氣酒精濃度0.015M
    G/L） ，騎乘車牌號碼WTC-071 號輕機車搭載不詳之人，沿
    臺北縣樹林市○○街○ 段逆向往三峽方向行駛，甲○○見狀
    往右閃避不及，致其所騎乘之機車車身左側與魏火灶所騎乘
    之機車車頭發生碰撞，使雙方人車倒地，且甲○○受有右足
    楔狀骨骨折併第一蹠關節脫臼之傷害、王羽瑄受有右手小拇
    指瘀血之傷害（渠等傷害部分，均於魏火灶死亡前於警詢時
    對魏火灶提出傷害告訴，惟迄今未經移送偵辦），而魏火灶
    經送三峽恩主公醫院急救後，因腹部鈍傷合併左側外髂動脈
    破裂及後腹腔大塊血腫、出血性休克及腹部腔室症候群等傷
    害，再轉送板橋亞東紀念醫院醫治，延至同日下午6 時13分
    許，仍不治身亡；甲○○於肇事後未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，即主動向據報到現場處理之警員坦承肇
    事，並願意接受裁判。案經魏火灶之女乙○○告訴由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉暨臺北縣政府
    警察局樹林分局報告偵辦。
二、證據：
(一)、訊據被告甲○○固坦承伊於上開時、地騎乘該機車與被害人
    魏火灶發生車禍，而被害人魏火灶因受傷送醫不治死亡之事
    實，惟矢口否認有何過失致死之犯行，並辯稱：伊並無過失
    ，是被害人魏火灶逆向行駛在伊車道上，伊看到後緊急煞車
    ，但仍閃避不及；伊機車左側遭對方車頭撞及而往右倒地；
    伊看到被害人時，他已經在伊車道上云云置辯。辯護人為其
    辯護稱：該肇事路段為一彎道，被告需駕駛至該巷口前始可
    能看到被害人魏火灶之機車；況發生車禍時，被告為了閃避
    被害人魏火灶，已經減速且往路邊停靠，雙腳已經放到地上
    ，而被害人魏火灶似乎驚慌失措、雙手控制機車把手搖搖晃
    晃而直直的往被告機車車身左側撞擊，致被告機車左側撞毀
    、被害人魏火灶機車車頭撞毀，被告放在地上的右腳也遭自
    己機車向右傾倒時壓斷，被告自無過失可言等語。
(二)、經查：
１、被告於96年4 月30日上午7 時許，騎乘車牌號碼BLD-701 號
    普通重型機車搭載證人王羽瑄，沿臺北縣樹林市○○街○ 段
    往土城市方向行駛，嗣於同日上午7 時25分許，途經該市○
    ○街○ 段175 巷口處時，適有無適當駕駛執照之被害人魏火
    灶，先於同日某時許，在不詳地點服用酒類後（尚未達不能
    安全駕駛之情狀，因於肇事後經抽血檢驗其血液中酒精濃度
    為3MG/DL換算為呼氣酒精濃度0.015MG/L） ，騎乘車牌號碼
    WTC-071 號輕機車搭載不詳之人，沿臺北縣樹林市○○街○
    段逆向往三峽方向行駛，被告見狀避煞不及，被害人魏火灶
    所騎乘之機車車頭碰撞到被告所騎乘之機車車身左側，致雙
    方人車倒地，而被告受有右足楔狀骨骨折併第一蹠關節脫臼
    之傷害、證人王羽瑄受有右手小拇指瘀血之傷害，而被害人
    魏火灶經送三峽恩主公醫院急救後，因腹部鈍傷合併左側外
    髂動脈破裂及後腹腔大塊血腫、出血性休克及腹部腔室症候
    群等傷害，再轉送板橋亞東醫院醫治，延至同日下午6 時13
    分許，仍不治身亡之事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院
    訊問時供述明確，核與告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院訊
    問時之指訴及證人王羽瑄於警詢時之證述情節大致相符，並
    有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故現場圖1 紙、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片16張、恩主公醫院
    急診報告黏貼紙頁、亞東紀念醫院診斷證明書、恩主公醫院
    乙種診斷證明書各1 紙（詳見相驗卷第6 至9 、20至28、32
    、36頁、偵查卷第15至18、23、25至26、29至36頁）在卷可
    稽；且經檢察官相驗屬實，此有臺灣板橋地方法院檢察署勘
    驗筆錄1 份、相驗屍體證明書1 紙、檢驗報告1 份及相驗屍
    體照片9 張（詳見相驗卷第37、42至47、50至53頁）附卷足
    憑；以及經本院勘驗卷附之現場監視錄影光碟無訛，此有本
    院勘驗筆錄1 份及監視器翻拍照片13張（詳見本院卷第16至
    17、46至49頁、偵查卷第27至28頁）附卷可證。是上開事實
    ，堪以認定屬實。
２、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。又依
    道路交通安全規則第2 條第1 款所定，汽車指在道路上不依
    軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機械腳踏車）
    ，是機車駕駛人亦應依上開規定為之。又查依當時天候晴、
    日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷，且道路無障
    礙物及視距良好，並無不能注意之情事乙節，此有上開調查
    報告表可證；再參酌被告於警詢及偵訊時供稱發現危害狀況
    距離對方約13公尺；當時車速約6 、70公里；伊途經175 巷
    口附近時，看到對方從對向往右偏到伊車道，伊往右偏要閃
    過該機車，但沒想到閃避不及；伊從第4 張車禍照片（即相
    驗卷第21頁）之第2 根電線桿處看到死者騎機車偏過來，後
    來在散落物處被撞到等語（詳見相驗卷第18、38頁至38頁反
    面）甚明，核與證人王羽瑄於警詢時證稱：發現危害狀況距
    離對方約10公尺等語（詳見相驗卷第19頁）之情節大致相符
    ，並有上開現場圖及現場照片（詳見偵查卷第16及29頁）可
    證，是被告騎乘該機車往土城方向至該175 巷口前，因已過
    該道路彎道處，且該彎道為左彎，並無礙於其騎乘方向可目
    視到發現被害人業已騎乘該機車逆向在同一車道上；況依該
    現場圖及汽車行駛距離及反應距離一覽表（詳見本院卷第50
    頁）所示，該175 巷口寬約3 公尺，自該巷口至肇事地點之
    距離約10.5公尺，縱使認被告行車速度約30至40公里者，其
    反應距離約6.24至8.32公尺，以及依本院前開勘驗卷附監視
    錄影光碟及翻拍照片所示（詳見本院卷第16至17、46至49頁
    ），被害人騎乘機車逆向行駛在被告車道上至發生撞擊之時
    間約9 秒，是被告騎乘機車至該175 巷口前既已發現被害人
    逆向行駛在車道上，其顯有足夠之反應距離及時間而為適當
    之閃避或其他必要之安全措施，然觀諸上開現場圖及現場照
    片，肇事現場並無煞車痕跡，可知被告並無煞車之情事。因
    而，被告至少在肇事地點前13.5公尺處及9 秒前既已發現被
    害人逆向行駛在其車道上，被告卻行駛至肇事地點始為往右
    閃避之措施，顯見被告疏未注意車前狀況而採取必要之安全
    措施，堪以認定無訛，且經台灣省台北縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定亦同此意見，此有該會97年3 月3 日北縣鑑字
    第0975180004號函暨北縣鑑字第970004號鑑定意見書1 份（
    詳見本院卷第21至23頁）在卷供參。故被告及辯護人仍持前
    詞辯解，即屬無據，不足採信。至辯護人聲請傳喚證人王羽
    瑄，證明事故發生時，被告已緊急將車停住，機車在靜止狀
    態云云，然觀諸前揭現場圖、現場照片及監視翻拍照片編號
    (九)、(十)（詳見本院卷第48至49頁）所示，現場並無被告機車
    煞車痕跡，且被告與被害人相撞前，被告仍騎乘該機車往右
    閃避，縱使認為被告往右閃避後隨即停住而仍遭被害人騎乘
    機車撞擊者，仍無礙於上開所述即被告疏未注意車前狀況而
    採取必要安全措施之過失認定，故本院認無傳喚之必要。另
    辯護人聲請調閱亞東紀念醫院被害人之抽血檢驗報告，以證
    明被害人肇事前有飲酒云云，然被害人肇事後先經送恩主公
    醫院急診救治，且在恩主公醫院救治時業經抽血檢驗其血液
    中酒精濃度為3MG/DL甚明，已如前述，則就同一待證事實即
    被害人之血液中酒精濃度部分，即無再予調閱之必要，況縱
    使被害人於肇事前有飲用酒類屬實，但衡諸該血液中酒精值
    經換算為呼氣酒精濃度僅為0.015MG/L ，較諸一般人飲酒後
    如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為0.25MG/L時，即有輕度
    協調功能降低之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函可參，是被害人之呼氣酒精濃度甚低，且被害人逆向行駛
    至對向車道，並非因其達不能安全駕駛所致，故被害人雖於
    肇事前飲用酒類，但未達不能安全駕駛之程度，故本院認無
    調閱亞東紀念醫院對被害人之抽血酒精檢驗報告之必要，附
    此敘明。
３、因而，被告疏未注意車前狀況而採取必要之安全措施，顯有
    過失，而被告之過失行為與被害人之死亡結果間，有相當因
    果關係，雖被害人騎乘機車逆向斜穿道路，為肇事主因，仍
    無從解免被告之過失責任。
４、綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
(二)、又查被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，即主動向據報到現場處理之警員坦承肇事，並願意接受
    裁判乙節，業據被告供述明確，並有臺北縣政府警察局樹林
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（詳見相驗卷
    第30頁及偵查卷第19頁）在卷可稽，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。
(三)、爰審酌本件車禍肇事主因為被害人逆向行駛，被告之過失程
    度為肇事次因，且被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足證，惟因其過失行為致被害人死亡，造
    成被害人與其家屬間天人永隔，所生之損害及危害非輕，且
    其犯後否認過失犯行，且迄今僅就強制險部分理賠新臺幣（
    下同）150 萬元，而就告訴人請求賠償50萬元部分，以其無
    經濟能力負責為由，致未能達成和解等一切情形，量處如主
    文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第276 條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
