【裁判字號】    97,簡,2868
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○與乙○○係傢俱行同事，二人同時追求潘仰倫，於
    民國96年12月31日下午，甲○○接獲潘仰倫之母來電告知潘
    仰倫遭乙○○帶上車（乙○○所涉妨害自由等犯行，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4623號聲請簡
    易判決處刑），甲○○獲悉後便外出尋找，於同日晚間8 時
    許，在臺北縣板橋市○○路379 巷內，見乙○○駕車搭載潘
    仰倫準備返回傢俱行，竟基於傷害之犯意，持隨手拾起之木
    棒毆打乙○○，致乙○○受有左肩關節脫臼、右肩及頭皮挫
    傷等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述及證人潘仰倫於偵查中之證述。
  (三)卷附之行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告遇事不知妥適溝通、理性處理，竟因細故即持木棒
    毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○成傷，兼衡其犯罪之動
    機、手段、目的，犯後坦承犯行之態度，及告訴人乙○○所
    受之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告持以毆打乙○○之木
    棒1 支，並非被告所有，已經被告於偵查中供述明確，自無
    庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
