【裁判字號】    97,聲,1554
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告王正泰違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度戒毒偵字第五六九號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第三二九號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品大麻（壹罐及貳包，不含外包裝罐、袋，驗餘
淨重壹點捌陸公克）、第二級毒品安非他命、甲基安非他命（壹
包，不含外包裝袋，驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第五六九號被告王正泰涉嫌違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，業經不起訴處分確定。經查，本案所查扣之第二
    級毒品大麻一罐及大麻二包（聲請書僅略載一包，應予更正
    ），共驗餘淨重一．八六公克、此有法務部調查局鑑定書一
    紙在卷可按，及第二級毒品安非他命一包，共驗餘淨重○．
    一八公克，亦有臺北市政府警察局鑑驗通知書一紙附卷可稽
    。以上所查扣之毒品，係毒品危害防制條例第十八條第一項
    所規定之違禁物，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告王正泰前於民國九十五年九月十四日下午二時二
    十分許為警採集尿液時起回溯前九十六小時內之某時，在不
    詳處所，施用第二級毒品安非他命之犯行，及於九十五年十
    一月二十日上午五時許，在臺北縣新莊市○○街十三號，施
    用第二級毒品安非他命及大麻之犯行，經依本院九十五年度
    毒聲字第二二○四號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第三二四
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於執行屆滿六月後，
    其成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，乃由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月五日以九十六年度
    戒毒偵字第五六九號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書附卷可按；被告於九十五年十一月二十一日為警查獲時扣
    案之煙草二包及煙草一罐（合計驗餘淨重一．八六公克）、
    白色透明晶體一包（剩餘淨重○．一八公克），各含第二級
    毒品大麻成分、第二級毒品安非他命、甲基安非他命成分，
    此有法務部調查局九十五年十二月二十三日調科壹字第○九
    五二三○五○四七○號鑑定書、臺北市政府警察局九十六年
    一月三十一日北市鑑毒字第八九九號鑑驗通知書各一份（見
    九十五年度毒偵字第八○九三號卷第四十六、五十二頁）附
    卷可考，扣案之物為第二級毒品大麻及第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款及第十一條第二項之規定大麻及安非他命、甲基安
    非他命屬第二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸
    上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲
    請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
