【裁判字號】    97,簡,3543
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元、肆仟元、仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆及賭資新臺幣壹仟佰元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○（前於民國96、97年間，因賭博案件
    ，分別經法院判處罰金新臺幣﹝下同﹞4,000 元，減為2,00
    0 元、罰金8,000 元確定）、丙○○（前於87年間，因賭博
    案件，經法院判處罰金銀元1,000 元）、甲○○3 人，自97
    年4 月2 日15時30分前之某時起，在臺北縣中和市○○街35
    巷福美宮前廣場之公共場所（聲請簡易判決處刑書誤載為公
    眾得出入之場所，應予更正），以象棋及骰子為賭具而賭博
    財物。其賭博之方法：係以俗稱「象棋麻將」之方式為之，
    若「自摸」即可向其餘玩家各收取30元之賭金；若「放槍」
    者，則應再給付胡牌者20元之賭金。嗣於同日15時30分許，
    為警在上開處所當場查獲，並扣得賭具象棋1 副、骰子3 顆
    及乙○○、甲○○分別放在桌上用以賭博之賭資共1,300 元
    。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○、甲○○於
    警詢及偵查中均坦承不諱，復有臺北縣政府警察局中和分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份存卷供參，並有當場扣得
    之象棋1 副（共計32顆）、骰子3 顆及賭資共計1,300 元可
    資佐證。本案事證明確，被告3 人之犯行堪以認定。
三、核被告3 人在公共場所賭博財物，所為均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之罪。爰審酌被告3 人公然賭博財物助長投機風
    氣有害社會秩序，並參酌被告乙○○及丙○○前有賭博前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見渠等二
    人不知悔改，又兼衡被告三人之犯罪動機、目的、手段，及
    犯罪後均坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。至於扣案
    之賭具象棋1 副、骰子3 顆及桌上賭資共1,300 元，分別為
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
