【裁判字號】    97,簡,122
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22512 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第五行車牌號碼更
    正為「九A ─六二二五」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：
    本件查獲之贓車並非其交予林佳慧，其所有之九Ａ－六二二
    五號自用小客車已經壞很久了停在石碇，其將車牌拔回家，
    沒有懸掛在其他車輛上，亦未借給林佳慧使用云云，惟查：
（一）車牌號碼ＲＷ－四三○三號自用小客車，係乙○○於民國
      九十四年十月二十五日十六時許，在嘉義市○○路三五七
      號前遭竊之情，業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，並
      有贓物認領保管單、車輛失竊電腦輸入單、尋獲通報單、
      車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資
      料各一份附卷可稽，是上開汽車性質上即屬因財產犯罪所
      得之贓物，堪以認定。
（二）上開車輛為警查獲時係懸掛九Ａ─六二二五號車牌，且該
      該車牌為被告甲○○所有一節，業據被告坦承不諱，並有
      車籍作業系統─查詢認可資料表一紙及照片五幀在卷供佐
      。又證人林佳慧、林哲瑩於偵查中均證稱：本件查獲之車
      輛係被告交予林佳慧使用等語明確，況倘如被告所稱九Ａ
      －六二二五號車牌係在自己持有支配下，該車牌豈會無端
      懸掛於乙○○失竊之ＲＷ─四三○三號車身上？顯見被告
      所辯悖於常情，洵無足採。從而，本件查獲之車輛係林佳
      慧自被告處取得之事，已堪認定，被告自不詳之成年人處
      收受ＲＷ─四三○三號自用小客車後，旋將其名下車牌懸
      掛於該車之上，足認被告確知悉該車輛係來路不明之贓物
      仍予以收受，其收受贓物之犯行至為明確，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整
    體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此
    即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及
    「擇用整體性原則」（參照最高法院二十四年上字第四六三
    四號判例、二十七年上字第二六一五號判例，及最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議），茲就本件新舊法比較結果
    說明如下：
（一）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
      三元。修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五
      款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所
      定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
      則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
      增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
      數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十
      三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
（二）修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條〈現已刪除〉係
      規定就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟修正
      後則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」是修
      正後之規定並非有利於被告。
（三）經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比
      較結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利
      於被告。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，任意收受不詳人士交付來路不明之車
    輛，徒增警方與被害人追索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪
    風，另考量被害人所受損害、贓物之價值及被告犯後一再飾
    詞圖卸，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前揭犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第
    一項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
