【裁判字號】    97,聲,1584
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第1584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告楊文廣違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第六一四九號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第三○四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點壹伍零玖公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局士林分局於民國九十六年
    八月十一日下午六時三十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路二
    ○二號被告楊文廣住處，查獲被告涉犯施用、持有第二級毒
    品甲基安非他命案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度毒偵字第六一四九號為不起訴處分確定，有該
    處分書一紙在卷足稽。惟查，扣案之毒品一小包（驗餘淨重
    ○．一五○九公克）係第二級毒品甲基安非他命乙情，有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙附卷足證，依
    毒品危害防制條例第十八條第一項之規定係屬違禁物，自應
    聲請法院裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告楊文廣於九十六年八月十一日上午某時許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○○路二○二號三樓之住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，業經本院於九十六年八月十二日以
    九十六年度毒聲字第一七一二號裁定令入勒戒處所觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十六年九月二十九日以九十六年度毒偵字第六一
    四九號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可按；
    被告於九十六年八月十一日為警查獲時扣案之白色透明結晶
    一包（驗餘淨重○．一五○九公克），經檢出甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年八月二十
    七日航藥鑑字第○九六一二八六號毒品鑑定書（見九十六年
    度毒偵字第六一四九號卷第六十四頁）附卷可考，扣案之物
    為第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定甲基安非他命
    屬第二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法
    條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨
    ，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
