【裁判字號】    97,簡,168
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第26188 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、目的、手段、所生危
    害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二
    年，以啟自新。至扣案如附表所示之物，係被告犯商標法第
    八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，應依同
    法第八十三條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後之十日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附表:
┌──┬──────────┬─────┐
│編號│品名                │   數量   │
├──┼──────────┼─────┤
│ 一 │LOUIS VUITTON 皮包  │    2件   │
├──┼──────────┼─────┤
│ 二 │CD 皮包             │    1件   │
└──┴──────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
