【裁判字號】    97,簡,3585
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四二九、四三０、四三一號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助
    詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人乙○○、丙○○
    、甲○○三人之財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。
    再查，被告曾因竊盜案件，於民國九十二年間經臺灣高雄地
    方法院判決七月，嗣經臺灣高等法院高雄分院判決上訴駁回
    確定，於九十三年七月八日縮短刑期期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告任意將其金
    融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，非但增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯
    得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社
    會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後
    尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末按被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條所列各款情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定，
    減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第429號
                                                 第430號
                                                 第431號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街104號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案在押中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：丁○○依其智識程度，可預見提供自己金融帳戶
    供他人使用，可能係供他人作為詐欺犯罪之用，竟基於幫助
    詐欺之不確定故意，將其於民國９６年１月２３日，在臺北
    縣板橋市○○路○段２１４號「國泰世華商業銀行板東分行
    」所開設帳戶（帳號：000000000000號，下稱
    系爭帳戶）之存摺、提款卡、密碼等物件，於開戶後之某日
    ，在臺北縣板橋市○○街附近，而提供予不詳姓名年籍之人
    所組成之詐騙集團，供該等詐騙集團作為詐欺犯罪之用。後
    該犯罪集團成員間，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於９６月１月２７日下午４時許，撥打電話予住在臺南
    市○○區○○街之乙○○，佯稱乙○○因網路購物所匯款項
    設定錯誤，造成按月固定扣款，要求至自動提款機操作辦理
    止付事宜云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日下午５時３２
    分許，至自動提款機，依指示操作結果，匯入新臺幣（下同
    ）９千９８０元至對方指定之丁○○之系爭帳戶內。又該犯
    罪集團某成員，亦於同（２７）日下午４時５０分許，以相
    同事由，撥打電話予住在新竹縣湖口鄉○○村○○街之丙○
    ○，佯稱丙○○之帳戶會遭自動扣款，要求丙○○至自動提
    款機操作設定關閉云云，致使丙○○陷於錯誤，於同日下午
    ５時１７分許，在自動提款機，依指示操作結果，匯入２萬
    ９９８９元至對方指定之丁○○系爭帳戶內。另詐騙集團某
    成員復於同（２７）日下午７時８分許，撥打電話予在臺中
    市○區○○○路就學之甲○○，佯稱甲○○因網路購物，賣
    家要退費，要求取消約定帳戶之資料云云，致甲○○陷於錯
    誤，依指示在自動提款機操作結果，匯入６千７５５元至對
    方指定之丁○○系爭帳戶內。嗣因乙○○、丙○○、甲○○
    各自發覺受騙，報警處理。案經臺北縣政府警察局海山分局
    報請偵辦。
二、犯罪證據：被告丁○○於警詢時及偵查中之自白，被害人乙
    ○○、丙○○、甲○○於警詢時之指述，被告系爭帳戶之開
    戶資料及帳戶交易明細資料，被害人乙○○之郵政匯款交易
    明細表、被害人丙○○之郵政匯款交易明細表、被害人甲○
    ○之郵政自動櫃員機儲戶交易明細表各１份。被告犯嫌，洵
    堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第３０條第１項、同法第
    ３３９條第１項之幫助詐欺罪嫌。又報告機關誤引被告涉犯
    刑法第３３９條之２之罪，顯屬誤會，並贅引洗錢防制法第
    ９條，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                            書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
