【裁判字號】    97,簡,3448
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張，沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○基於營利之犯意，自民國（下同）九十六年七月間
    起，提供位於臺北縣土城市○○路一七七巷十一弄十六號五
    樓住處樓下或臺北縣中和市○○街四一號檳榔攤可供不特定
    多數人進出之場所，聚集不特定之賭客下注簽選俗稱「六合
    彩」賭博之簽賭號碼，用以下注賭博財物。賭客簽選號碼之
    方式，則有「二星」、「三星」、「四星」三種，簽選一支
    號碼之賭金為新臺幣（下同）八十元，賭客簽注之號碼核對
    香港地區政府每星期二、四、六所開出之六合彩當期開獎號
    碼，賭客如簽中二碼（即「二星」）、三碼（即「三星」）
    、四碼（即「四星」），分別可得彩金五千六百元、五萬六
    千元及七十萬元，如未簽中，賭客所繳交之賭金，全歸甲○
    ○○所有，甲○○○並由自賭客未簽中之優勢結果，從中牟
    取利潤。嗣因九十六年十月十八日下午三時許，賭客乙○○
    於上址檳榔攤內，向甲○○○簽賭六合彩後，於翌日上午十
    時三十分許前往甲○○○上址住處領取彩金時，雙方發生爭
    執而報警處理，始為警查獲，並扣得甲○○○所有，供其經
    營「六合彩」賭博所用之六合彩簽注單六張。
二、證據：
（一）被告甲○○○、乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案六合彩簽注單六張。
三、核被告甲○○○所為，均係犯刑法第二百六十八條之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十
    六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙
    ○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告甲○○○多次供給賭博場所、聚眾賭
    博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基於同一營利
    之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依社
    會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為包括一罪之集合
    犯。而被告行為中之意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及
    在公眾得出入之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告二人犯
    罪之動機、目的、智識程度，助長社會之僥倖心理，並敗壞
    社會善良風氣，及犯罪時間之長短、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲○○○部分
    並諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○部分則諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之六合彩簽注單六張，係被告甲○○○
    所有，供其經營六合彩賭博所用之物，業據其供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
