【裁判字號】    97,聲,1521
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告張靜姍、張俊斌、簡清鑫違反毒品危害防制條
例案件（96年度偵字第614 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度
聲沒字第313 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍拾伍包（驗餘淨重合計陸拾伍點壹玖
公克，空包裝合計重拾肆點陸公克）及第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重拾點柒肆公克，包裝塑膠袋重零點伍肆公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    614 號被告張靜姍、張俊斌、簡清鑫等人違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定。案內查扣之海洛因五十五
    包（驗餘淨重合計65.19 公克）、甲基安非他命一包（驗餘
    淨重10.74 公克），係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因、安非他命業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款列為第一、二級毒品，並禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案物係海洛因五十五包（驗餘淨重合計65.19
    公克，空包裝合計重14.6公克）、甲基安非他命一包（驗餘
    淨重10.74 公克，包裝塑膠袋重0.54公克），此分別有法務
    部調查局九十六年一月二十六日調科壹字第09623007250 號
    鑑定書及內政部警政署刑事警察局九十六年一月二十六日刑
    鑑字第0960008365號鑑定書各一紙存卷可稽，自屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一、二款所列之第一、二級毒品，
    為違禁物，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
