【裁判字號】    96,易,2778
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2778號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14545
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月11日晚間11時20
    分許，在臺北縣新莊市○○路○ 段3 之6 號由丙○○所經營
    之檳榔攤前，因細故與告訴人甲○○、丁○○2 人發生爭執
    ，被告竟與其他3 名真實姓名、年籍不詳、同在該處排班之
    成年男性計程車司機共同基於傷害之犯意聯絡，聯手毆打告
    訴人甲○○、丁○○，致告訴人甲○○因而受有頭、臉部多
    處擦挫傷、右側上肢多處挫擦傷併皮下瘀傷等傷害，告訴人
    丁○○則受有背部大片瘀腫傷併左手臂大片瘀腫傷等傷害；
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丁○○告訴被告乙○○傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人甲○○、丁○○
    2 人於97年4 月30日本院準備程序中，均當庭撤回告訴，有
    該準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
