【裁判字號】    97,繼,767
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第767號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○○
            丁○○○
            己○○
上四人共同
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1174條第1 項、第2 項
    前段規定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉
    其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。」。
二、查本件聲請人等之父即被繼承人戊○○（男、民國3 年11月
    26日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址
    為台北縣鶯歌鎮○○○路122 號）係於72年11月8 日死亡，
    有被繼承人戊○○之除戶戶籍謄本附卷可按，聲請人等並自
    承於72年11月8 日即已知悉，此有本院97年4 月29日非訟事
    件筆錄可稽，是聲請人等遲至97年3 月18日始向本院聲請拋
    棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳記），顯已逾修正前民法
    第1174條所明定之法定期間，從而，聲請人等聲請拋棄繼承
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
