【裁判字號】    97,簡,3375
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之一字型螺絲起子壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行至第三行「在臺
    北縣五股鄉○○○ 段171 巷47號前」應更正為「在臺北縣五
    股鄉○○路○ 段171 巷47號前」；另證據應補充：「臺北縣
    政府警察局蘆洲分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品清單各1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因一時
    貪欲，即毀損他人之車窗而竊取他人財物，惟念被告竊取之
    上開財物業經被害人甲○○領回，有被害人出具之贓物認領
    保管單1 紙附卷可憑，所受損害非鉅，及犯後並坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之一字型螺絲起子1 支為被告所有，並
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
