【裁判字號】    97,易,865
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第865號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5559號
），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鉗子壹支，
沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，分別經本院以93年度簡字第2339號、
    93年度簡字第4201號、94年度易字第253 號判決判處有期徒
    刑4 月、6 月、8 月確定，經入監接續執行前開徒刑，而於
    民國95年6 月29日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟
    因所騎乘之機車外殼脫落，即意圖為自己不法所有，於97年
    2 月2 日13時15分許，持其所有客觀上可供兇器使用之鉗子
    1 支，進入位在臺北縣新莊市○○街之「富麗旺建案」工地
    3 樓，竊取乙○○所有之室內用電源線2 條得手。嗣旋為乙
    ○○發覺報警當場查獲，並扣得前開電源線2 條（業經乙○
    ○領回）及鉗子1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時所
    為之證述相符，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1 份及現場照片5 張附卷可憑，均足以佐證被
    告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、查扣案鉗子1 支具有金屬材質，如以之攻擊人體，客觀上足
    以造成相當之傷害，足認具有殺傷力而可供作為兇器使用，
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器加重竊盜罪。查被告前因竊盜案件，分別經本院以93
    年度簡字第2339號、93年度簡字第4201號、94年度易字第25
    3 號判決判處有期徒刑4 月、6 月、8 月確定，經入監接續
    執行前開徒刑，而於95年6 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47
    條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、手段、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案鉗子1 支，為
    被告所有供本案加重竊盜犯行所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
