【裁判字號】    97,簡,614
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28097 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行所載帳號應更正
    為「000000000000號」，及證據部分補充：「被告雖辯稱系
    爭存摺、提款卡係伊於96年9 月底搬家時遺失云云，然查，
    依常理而言，詐欺集團既知曉須利用他人之帳戶以逃避追查
    ，當亦知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡及密碼遺
    失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使
    用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失
    止付，在此種情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠
    等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前大費周章從
    事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。從而，此種
    詐欺集團使用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所使用之帳戶不
    被停用，致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係使用以金錢收
    購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳戶進行提
    款、轉帳等動作。另佐以被害人甲○○匯款至被告上開帳戶
    後，旋即於當日遭該詐欺集團成員予以提領幾殆盡，更可見
    該詐欺集團在向被害人為前揭詐騙行為時，確有充分把握該
    帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。故被告之上開帳戶存摺等
    物茍非由被告提供予他人使用，而係其不慎遺失，則詐欺集
    團之使用人焉有可能無忌於該金融帳戶遭掛失而無法順利提
    領贓物之風險，卻安心地告知被害人甲○○將款項匯入該帳
    戶內之理。據上，益徵被告前揭辯解，顯係臨訟卸責之詞，
    難謂可採。綜上所述，足認被告確有幫助該詐欺集團成員利
    用其上開帳戶以取得詐欺所得之不確定故意及行為甚明」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之。又被告於90年間因違反妨害兵役治
    罪條例案件，經本院以90年度訴字第1495號判處有期徒刑7
    月確定，於92年1月5日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可查。被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告將存摺、金融卡等物
    交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被
    告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
