【裁判字號】    97,訴,1297
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1297號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1267號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點壹貳肆伍公克），沒收銷燬之，前開扣案海洛因之包
裝袋壹只、注射針筒肆枝，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第1498號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本
    院以94年度毒聲字第2504號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國95年8 月14日因無繼續戒治之必要停止戒治，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第357 號為
    不起訴處分確定。詎未知悛悔，猶基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年1 月25日下午4 時許，在臺北縣板橋市○○街19
    巷6 號3 樓住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於同日晚間10時5 分許，在上址為警查
    獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.1245公克）、注射針筒
    4 枝。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，並有海洛因1 包、注射針筒4 枝扣案可資佐證
    。且被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫
    分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於海洛因之
    代謝物鴉片類呈陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 件在卷足稽。而前述扣案毒
    品經以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，含海
    洛因成分，驗餘淨重0.1245公克，亦有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年2 月1 日航藥鑑字第0970483 號毒品鑑定書
    1 件存卷為憑，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。
    綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告
    施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察
    、勒戒及強制戒治，獲不起訴處分之寬典，且有因施用毒品
    經論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制
    濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自
    戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性
    質，毋庸宣告沒收外，驗餘淨重0.1245公克），為查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。前開扣案海洛因之包裝袋1 只、
    注射針筒4 枝，則係被告所有，供其施用海洛因使用之物，
    此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
