【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊義
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
336 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重壹點肆伍公克，空包裝
重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告黃俊義前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣押之白粉1 包，檢驗後確
    屬第一級毒品海洛因無訛。爰依首揭法律規定，聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國95年11月22日以95年度戒毒偵
    字第472 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可
    稽。又被告上開案件遭扣押之白粉1 包，經送檢驗結果，確
    係第一級毒品海洛因（驗後淨重1.45公克，空包裝重0.19公
    克）無訛，此有法務部調查局94年11月9 日調科壹字第3200
    03192 號鑑定通知書1 份附卷足憑。故上開扣押物既係第一
    級毒品，核屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
