【裁判字號】    97,交易,98
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23779 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月27日8 時35
    分許，騎乘車號HSY-108 號重型機車沿臺北縣永和市○○路
    往中山路方向行駛，行經臺北縣永和市○○路與永貞路口時
    ，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、有日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未注意同向車
    道有無來車，即逕行左轉，適有乙○○騎乘車號F8T-891 號
    重型機車沿同向車道行駛，甲○○所騎乘之機車遂撞上乙○
    ○所騎乘之機車，使乙○○倒地，致受有左肩、兩肘及兩膝
    多處挫擦傷、左手舟狀骨骨折等傷害。嗣經巡邏警員經過現
    場處理，甲○○當場承認其為肇事人而接受裁判。因認被告
    甲○○涉犯有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯有刑法過失傷害案件
    ，起訴書認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於起訴後，已於97年4 月17日於本院調查
    時以言詞撤回其告訴（本院卷第40頁、42頁），此有告訴人
    乙○○之撤回告訴筆錄卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
