【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第369 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍參捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第118 號被告陳啟信違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    淨重0.55公克，聲請書載為安非他命）係屬違禁物，爰聲請
    裁定沒收銷燬之等語。經查本件扣案之結晶性粉末1 包，經
    檢驗結果確為第二級毒品甲基安非他命，淨重0.55公克，因
    鑑驗吏用0.012 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司97
    年2 月6 日濫用藥物檢驗報告乙份附卷足憑，是本件扣案物
    品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級
    毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲
    請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
