【裁判字號】    97,交易,182
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北縣三重.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一五九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年六月十日晚上八
    時許，在臺北縣三重市○○路某保養廠與友人飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危
    ，仍於同日晚上九時四十分許，駕駛車牌號碼ＧＤ─六五六
    三號自用小客車，沿龍門路往三合路方向行駛外側車道，行
    至龍門路與龍濱路交岔路口時，本應注意汽車在同向二車道
    以上之道路，變換車道時，應讓直行車先行，並應注意安全
    距離，而依當時情形，天候雨，光線為夜間有照明，該三重
    市區道路○道路型態為三岔路，路面鋪裝柏油，路面狀態濕
    潤但無缺陷，道路無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情
    事，被告乙○○竟因酒後注意力無法集中，疏未注意前開事
    項，即貿然往左變換內側車道，而未讓當時同向亦沿龍門路
    往三和路方向行駛內側車道之被害人甲○○騎乘之車牌號碼
    七一八─ＢＡＬ重型機車先行，致使被害人甲○○反應不及
    ，其所騎乘之重型機車前車頭與被告乙○○所駕駛之自小客
    車左前側車身發生擦撞，甲○○因而人、車倒地，受有左肩
    及左前臂挫傷之傷害，經臺北縣政府警察局三重分局交通分
    隊警員據報前往現場處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測
    試，測得乙○○呼氣酒精濃度高達每公升零點八三毫克（被
    告乙○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪部分，另經本院
    以九十六年度交簡字第九七五號判處有期徒刑三月確定）。
    因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告乙○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○以雙方和解為由，向本院具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙附卷可查，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
