【裁判字號】    97,簡,3620
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊處：臺.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第10334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
附表所示之物，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨適用法條，均引用如附件檢察官聲請
    書之記載。
二、爰審酌被告素行尚可、持有前開毒品數量甚微，情節尚非重
    大及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。附表所示之物，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表：第二級毒品類（詳見偵查卷第58頁）。
一、紅色圓形錠劑1 粒（淨重0.3140公克，取樣0.0003公克，餘
    重0.3137公克，檢出MDMA成分）。
二、黃色錠劑碎塊1 袋（淨重0.1380公克，取樣0.0013公克，餘
    重0.1367公克，檢出Methamphetamine成分）。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10334號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣花壇鄉○○路○段6號之39
                        現居臺北縣板橋市○○路○段361號5
                            樓之5
                        通訊地址：臺北市士林區○○○路6
                        段294號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  林玉芬律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA、甲基安非他命為毒品危害防制條例所規範
    之第二級毒品，仍於民國96年12月某日，在臺北市西門町某
    處，購買含有MDMA及甲基安非他命成分之錠劑，嗣於97年1
    月26日5 時許，甲○○持上開購得之毒品，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段31號前，為警查獲，並扣得其所持之毒品錠劑及
    碎塊。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）扣案之毒品1 包（淨重0.76公克）、交通部民用航空局航
      空醫務中心毒品鑑定書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司濫用藥物尿液檢驗報告。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                  檢察官  朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
