【裁判字號】    97,訴,834
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第591號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒
    聲字第1436號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年5 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4228號為不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，自上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於97年1 月1 日17時
    30 分 許，駕駛車號HN-5098 號自小貨車，在臺北縣三峽鎮
    ○○路上，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於同日22時20分許，為警在臺北縣三峽鎮嘉添
    里10 鄰 白雞57之2 號之住處前查獲，並自上開自小貨車內
    扣得注射針筒1 支，經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司97年1 月17日出具之濫用藥物檢驗報告（報
    告編號：CH/2008/10337） 、臺北縣政府警察局三峽分局查
    獲毒品危害防制條例案姓名對照表（代碼編號：L0000000）
    各1 紙存卷可憑，並有注射針筒1 支扣案可資佐證，足認被
    告自白與事實相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以95年度毒聲字第1436號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月15日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第4228號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，足認被告前經觀察、勒戒執行完畢後，
    5 年內再犯本件施用毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，
    足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益
    ，且被告前曾因施用毒品，業經觀察、勒戒執行完畢，竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其自制力不佳，惟另考量施用毒
    品之行為本質上係屬自我戕害行為，及被告素行非惡，容因
    一時失慮，致罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之注射針筒1 支，為被告所有供其施用毒品所用之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
