【裁判字號】    97,交聲,261
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第261號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年1 月22日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字裁40-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    31日凌晨2 時16分許，駕駛車牌號碼095-ND號營業小客車，
    在臺北市○○○道○ 段、最高速限時速40公里路段，以時速
    52公里之速度行駛，超速12公里，經臺北市政府警察局交通
    警察大隊以雷達測速照相儀測速拍照後，逕行舉發。爰依道
    路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    1600元。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車行經上開路段，已減速至時
    速48公里以下，原舉發機關使用之測速儀器，是否經檢驗合
    格，尚有可疑，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條
    定有明文。
四、經查：異議人於96年10月31日凌晨2 時16分許，駕駛車牌號
    碼095-ND號營業小客車，在臺北市○○○道○ 段、最高速限
    時速40公里路段，以時速52公里之速度行駛，超速12公里，
    經臺北市政府警察局交通警察大隊以雷達測速照相儀測速、
    拍照後，逕行舉發之事實，有臺北市政府警察局北市警交大
    字第AC0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及照片
    各1 件附卷可資佐證。而原舉發機關所使用之固定式測速照
    相儀，業經經濟部標準檢驗局檢驗合格，有效期限至97年7
    月31日止，亦有該局雷達測速儀檢定合格證書1 件附卷足稽
    。況異議人自承駕駛車輛通過舉發地點前，時速達48公里以
    上，行至該處始減速至時速46、47公里，顯已逾該路段最高
    速度限制，其違規行為，事證明確。從而，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰1600元，核無違
    誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
