【裁判字號】    97,簡,1753
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯傷害罪，各處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人犯罪動機、互毆之危險性、傷害之程度，及
    犯後坦承態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3241號
    被      告  乙○○  男  70歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○○路○段209巷19
                        號3樓
                        居臺北市○○區○○街16之1號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○○路○段209巷5
                        號14樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○，於民國96年11月29日19時30分許，在臺北
    縣永和市○○○路209巷19號長堤社區資源回收場，因細故
    發生爭執，竟分別基於傷害人身體之犯意，互相徒手毆打對
    方，致乙○○受有右顏面挫傷瘀青、兩側顏面表淺性傷口、
    右胸壁表淺性傷口、右胸壁挫傷之傷害；甲○○則受有臉之
    挫腫傷、臉之開放性傷口、左右側手腫傷之傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告即告訴人乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告即告訴人甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (三)證人即告訴人乙○○於偵查中之證述。
  (四)證人即告訴人甲○○於偵查中之證述。
  (五)天主教耕莘醫院永和分院96年11月29日乙種診斷證明書各1
    紙。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係分別犯刑法第277條第1項傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              檢察官  戴  東  麗
                                      林  常  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
