【裁判字號】    97,簡,3394
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風
骰壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前因賭
    博案件，經本院於民國91年8 月5 日以91年度重簡字第671
    號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於91年9 月25日以易科
    罰金執行完畢（於本案未構成累犯）」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告前有賭博罪之犯罪前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，足見素行不佳，其
    犯罪動機、目的、手段、對社會善良風氣產生不良影響以及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1 副、骰子3
    顆、搬風骰1 顆、牌尺4 支，係被告所有，供賭博所用之物
    ，而扣案之抽頭金300 元，係被告所有，因賭博所得之物，
    業據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，併予宣告沒收之。至扣案之賭資9,200 元係在場賭客
    洪廖金、陳秋村、張美麗、林淑娟等人違反社會秩序維護法
    之證物，與被告所為本案犯行並無直接關聯，不併諭知沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41 條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
