【裁判字號】    97,交簡,1552
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，其中「郭榮樁」部
    分均更正為「甲○○」）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第755號
     被      告  郭榮樁  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣泰山鄉○○路○段483巷1弄
                         5號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：郭榮樁於民國97年3月4日0時許，在臺北縣新莊
     市○○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍
     騎乘車牌號碼LKM-030號重型機車。嗣於同日3時50分許，行
     經臺北縣新莊市○○○路與建國一路口，因不勝酒力，而撞
     擊由鍾燕玉所騎乘之車牌號碼6HG-669號重型機車，致鍾燕
     玉左小腿扭傷(過失傷害部分，未據告訴)。經警到場處理並
     實施酒測，測得郭榮樁呼氣酒精濃度值為每公升0.93毫克。
     案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
 二、證據：
    （一）被告郭榮樁於警詢及偵查中之自白。
    （二）酒精測定紀錄表1紙。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(
          二)、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
          駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1紙、現場照片14張
          。
 三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                               檢  察  官  王筱寧
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                               書  記  官  陳莉娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
