【裁判字號】    97,家訴,23
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第23號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃柏彰律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利、給付扶養費事件，本院於民國
97年4 月3 日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於原告「甲○○」記載，應更正
為原告「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
