【裁判字號】    97,簡,2394
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第588 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、第二行至第六行更正為「於民國九十六年一
      月初，在不詳地點，將其申辦之臺灣中小企業銀行北三重
      分行帳號00000000000號帳戶之存摺、印章、
      金融卡及密碼等物，以不詳代價，交付予某真實姓名不詳
      之成年人轉供詐欺集團使用，而以此方式，幫助詐欺集團
      詐騙財物」。
（二）證據部分補充：又依詐騙集團利用他人金融帳戶作為匯款
      工具模式，若非事先徵得該帳戶所有人之同意，當不致冒
      帳戶事後遭掛失而無法提領詐得款項之風險，益徵上開帳
      戶之存摺、印章、金融卡及密碼，確係被告交予他人使用
      而非不慎遺失至明。再者，在金融機構開設帳戶，請領存
      摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機
      構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，倘有不詳
      人士向人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑，此外，近年來社
      會上各式詐財手段迭有所聞，被告乃專科肄業，具社會經
      驗之成年人，對此應無不知之理。則被告對該蒐集帳戶之
      人收取其帳戶存摺、印章、金融卡及密碼，可能用於詐財
      ，使偵查機關不易偵查一節，應有所預見，竟仍提供其上
      開帳戶予該人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，被告
      具有幫助不明之犯罪集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯
      行之不確定故意及行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐
      欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告丙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等物交予不
    詳人士轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人乙○
    ○實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪，並依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告任意將金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐
    欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    前揭犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    ，減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。按法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九點前段規定：「本
    條例第五條係就本條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之
    規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用該條規定。
    」。查被告涉犯本件幫助詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，因其傳拘未到，經該署檢察官於九十六
    年十一月二十六日發布通緝，嗣於九十七年二月二十五日二
    十二時許為警緝獲，有該署九十六年十一月二十六日甲○榮
    偵秋緝字第五三五三號通緝書及高雄市政府警察局通緝案件
    移送書、筆錄在卷可考，則被告既在中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於九十六年七月十六日施行後始經通緝，仍應依該
    條例規定予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
