【裁判字號】    97,聲減,289
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經判決確定，聲請人聲請減刑及併諭
知易科罰金之折算標準（97年度聲減字第252 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）95年11月13日所犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪，經本院於96年4 月10日，以95年
    度訴字第4004號（偵查案號：95年度偵字第26888 號），判
    處拘役50日【本院按：受刑人於該案中，經公訴人起訴另犯
    強盜罪嫌部分，為本院以同上判決判處有期徒刑5 年6 月】
    ，其不服第一審判決，向臺灣高等法院提起上訴，嗣就其所
    犯前開竊盜罪部分撤回上訴確定在案【本院按：此參本院卷
    附之受刑人甲○○前案紀錄表、臺灣高等法院96年度上訴字
    第2142號刑事判決；又原第一審判決認定受刑人另犯強盜罪
    部分，則由臺灣高等法院以96年度上訴字第2142號判決撤銷
    原判決，而作出受刑人甲○○所為係犯刑法第325 條第1項
    之搶奪、第277 條第1 項之傷害等2 罪，合併定其應執行有
    期徒刑2 年11月之判決（現在監執行中），此範圍並非本件
    聲請人聲請減刑事項，附此敘明】。茲聲請人以其犯罪時間
    ，在中華民國96年4 月24日以前，所犯前開竊盜罪名，合於
    減刑【本院補充記載：亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形】，聲請予以減刑及併諭知易科
    罰金之折算標準。本院審核無誤，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
