【裁判字號】    97,簡,2622
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91、92年間因詐欺、竊盜等案件，經法院
    先後判處有期徒刑四月、二年、一年六月確定，並經更定其
    應執行刑三年八月（聲請簡易判決處刑書誤載為「二年」）
    ，執行後於95年1 月26日假釋出監，至95年3 月27日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於96年9 月29日下午3 時40分許，至臺北縣林口鄉
    ○○○路上之「羅浮宮」建築工地，趁該工地人員不注意之
    際，徒手竊取該工地水電包商乙○○所有之白鐵管2 支（價
    值新臺幣＜下同＞1 萬元），得手後利用工地內之砂輪切割
    將竊得之白鐵管切割成數小段後裝於麻布袋內，再搬運至其
    所駕駛之車號BN-1128 號自用小客車，載運離去，隨後旋將
    上開竊得之白鐵管載運至臺北縣泰山鄉○○路○ 段410 號賴
    錫屏經營之「瑞信資源回收場」（賴錫屏所涉贓物罪嫌，經
    檢察官偵查後另為不起訴處分），變賣得款3000元，供己花
    費殆盡。嗣甲○○食髓知味，復於同年10月14日上午11時許
    ，至上開工地徘迴時，經乙○○發現報警處理，因而查悉上
    情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、告訴人乙○○、證人賴錫屏
      、游彥文分別於警詢、偵查之證述。
    (二)卷附之現場監視器錄影翻拍照片2 張等可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其
    前曾於91、92年間因詐欺、竊盜等案件，經法院先後判處有
    期徒刑四月、二年、一年六月確定，並經更定其應執行刑三
    年八月，執行後於95年1 月26日假釋出監，至95年3 月27日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告素行、累犯、犯罪之動機、目的、
    手段、再犯情節、智識、生活情況、所竊財物數量價值及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
