【裁判字號】    97,聲,772
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第772號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第一五○八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還不當得利事件，
    前依本院95年度裁全字第2387號民事裁定，為擔保假處分，
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣800,000元為擔保金，並
    以本院95年度存字第1508號提存事件提存後，聲請相對人對
    其所有臺北縣新莊市○○段1801建號建物之應有部分10,000
    分之 103，不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行
    為在案。茲因前開返還不當得利事件經本院95年度訴字第91
    8號、臺灣高等法院96年度上易字第321號判決確定，並已撤
    回假處分執行程序、撤銷假處分裁定，復以律師函定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院95年
    度裁全字第2387號民事裁定、95年度存字第1508號提存書、
    95年3 月17日板院輔95執全壽字第1641號民事執行處通知、
    97年1 月31日板院輔95執全壽字第1641號民事執行處函、96
    年度全聲字第464 號民事裁定暨確定證明書、謝孟馨律師函
    暨其回執、臺灣高等法院96年度上易字第321 號民事判決等
    影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年3 月2 日以95年度裁全字第
    2387號裁定准予假處分，並據以聲請本院以95年度執全字第
    1641號假處分執行程序，就相對人所有臺北縣新莊市○○段
    1801建號建物之應有部分10,000分之 103，不得為讓與、設
    定抵押、出租及其他一切處分行為。嗣聲請人於96年11月 9
    日具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並以謝孟馨律師函催
    告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，此有
    該律師函暨其回執影本各1件並有本院民事紀錄科查詢表4紙
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
