【裁判字號】    97,易,1267
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即朱哲弘）.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23984 號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（即朱哲弘）於民國96年8 月8
    日下午1 時30許，駕駛車號3488－MP號自用小客車行經臺北
    縣板橋市○○路「正隆廣場」前，因不滿前方由乙○○所駕
    駛之016 －NA號營業小客車擋住其直行路線，竟萌傷害他人
    身體之犯意，初下車試圖徒手自上揭營業小客車右側車窗拉
    扯乙○○上衣並加毆打未果，乙○○即持伸縮警棍下車與甲
    ○○拉扯，甲○○即於拉扯間以不詳方式傷害乙○○頭部，
    致乙○○受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷約5.5 公分之傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人乙○○以雙方已
    於97年4 月11日在本院達成和解為由，同意撤回其告訴，此
    有調解書1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
