【裁判字號】    97,簡,3548
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三二六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於八十九年八月十九日以八十九年度毒偵緝字第九四
    一號、九四二號不起訴處分確定；復於九十一年間因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定送強制戒治，於九十二年三月七日強制戒治執行完畢
    ，檢察官另聲請以簡易判決處刑，由本院以九十一年度板簡
    字第六００號判處有期徒刑六月確定，已於九十二年九月七
    日執行完畢；復於九十三年間因同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命案件，由本院於九十三年十月二十二
    日以九十三年度訴字第八０五號判處有期徒刑十月確定；再
    於九十四年間因施用毒品案件，由本院於九十四年九月五日
    以九十四年度訴字第一五二一號判處有期徒刑一年二月確定
    ，上開罪刑接續執行，於九十五年十二月十九日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間並交付保護管束，迄九十六年三月二十一
    日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論（構成本件累犯
    ）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎仍不思悔改及戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    七年二月二十五日為警採尿前回溯九十六小時內某時，在不
    詳處所，施用甲基安非他命乙次。嗣於九十七年二月二十五
    日凌晨零時四十分許，在臺北縣中和市○○路○段二六一巷
    之廟宇五靈殿內，因另涉犯賭博罪，為警查獲。經警採集其
    尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始偵得上情。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢中否認有於上開時間施用毒品，辯稱：伊
    最後一次吸食毒品是在九十四年六月七日云云，惟查：經被
    告同意採尿後送驗，其結果確呈甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年三月十一日濫用藥物檢
    驗報告一紙在卷可資佐證。按甲基安非他命經口服投與後約
    百分之七十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於
    九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食
    品管理局八十一年二月八日藥檢一字第００一一五六號函
    示明確，此為本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉。被告
    於九十七年二月二十五日為警所採取之尿液既有甲基安非他
    命陽性反應，足認被告係在採尿前回溯九十六小時內某時，
    有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。事證明確，被告施
    用毒品之犯行堪予認定。又被告有上揭犯罪事實欄所載之施
    用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內故意再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有上揭事
    實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品多次為警查獲，猶
    不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
