【裁判字號】    97,簡,2224
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身
    心發展，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，戕害一己之身心健康，惟其於犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1108號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段163巷20號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院以92年度
    毒聲字第 515號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國92年7月9日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於92年 7月10日，以91年度毒偵字第2581號為
    不起訴處分確定。詎仍不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年10月 1日晚間7至8時許，在
    臺北縣三重市○○路三和大旅社內，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於同年10月 3日為警查獲，經採集其尿液送請鑑驗，呈
    現甲基安非他命類陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時之自白。
  （二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
        告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者
        姓名、代碼對照表各1紙。
  （三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              檢察官  王  盛  輝
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書記官  王  紫  懿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
