【裁判字號】    97,訴,981
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第981號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1104號），被告於準備程序中對被訴事實為認罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第463 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年5 月10日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於91年5 月30日以91年度毒偵字第
    366 號為不起訴處分確定；復於同年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第3057號裁定送觀察勒戒，認有
    繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第3257號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，戒治成績評定合格，復經本院以
    92年度毒聲字第840 號裁定停止戒治交付保護管束，於保護
    管束期間因違反應遵守事項情節重大，再經本院以92年度毒
    聲字第2550號裁定撤銷停止戒治裁定，令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年1 月9 日因法令修正而報結，並經檢察官提
    起公訴，本院以91年度訴字第2149號判決判處有期徒刑7 月
    確定，於93年8 月4 日縮短刑期執行完畢；再於92年間因施
    用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第653 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，於94年6 月18日執行完畢；又於93年間
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第977 號
    判決判處應執行有期徒刑8 月確定，於95年7 月6 日徒刑執
    行完畢；繼於96年4月及8月間因施用第一級毒品案件，經本
    院分別以96年度訴字第2190、3394號各判決判處有期徒刑10
    月確定，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行。
二、詎甲○○不知悔悟並戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年11月7 日晚間21時前某時，在其位於臺北縣
    三重市○○○路251 號4 樓住處內，將海洛因摻水以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日21時許，
    因其另案遭通緝而為警在上址緝獲，並採集尿液送驗結果呈
    嗎啡類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局送移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於上
    揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，呈鴉片類陽性反應等情，有該公司96年
    11月23日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足徵被告前
    開自白與事實相符，又被告前有如本判決事實欄所示之施用
    毒品、觀察勒戒執行完畢及勒戒完畢後5 年內再次施用毒品
    而遭法院判處徒刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害
    防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形
    （最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），是本件事
    證已甚明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，其
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所示之有期徒刑執
    行完畢，此有前開被告前案紀錄表附卷可稽，其於上開有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品之犯行，仍意志不堅，再次施用毒品，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品者均具有相
    當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
