【裁判字號】    96,矚重訴,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  酉○○
            丑○○
上列二人共同
選 任 辯護人  蔡錦得律師
被      告  卯○○  男  52歲.
                    住臺北縣林.
選任辯護人  林憲同律師
被      告  甲○○  男  36歲.
                    住高雄市苓.
                    居臺北縣三.
            子○○  男  38歲.
                    住雲林縣古.
                    居臺北縣板.
            戌○○  男  43歲.
                    住嘉義縣六.
            宙○○  男  59歲.
                    住臺北縣中.
            寅○○  男  53歲.
                    住臺北縣三.
上列一人選
任  辯護人  胡盈州律師
被      告  地○○  男  45歲.
                    住桃園縣平.
選任辯護人  李  旦律師
            江俊賢律師
            謝伊婷律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二七八三六號、第二八九三二號、九十六年度偵字第一六三二號
、第三七○七號、第四二四九號、第四八五三號、第四八五四號
、第五六六四號、第六三二四號、第六三二五號、第六四七二號
）及移送併辦（九十六年度偵字第八八九八號），被告等就被訴
事實為有罪陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
酉○○、丑○○共同連續不具依據法令從事公務之人員，亦非受
公務機關委託承辦公務之人，對於依據法令從事公務之人員，關
於違背職務之行為，交付賄賂，各處有期徒刑壹年陸月，褫奪公
權貳年，均減為有期徒刑玖月，褫奪公權壹年；又共同不具公務
員之身分，對於依據法令服務於地方自治團體，而具有法定職務
權限者，關於違背職務之行為，交付賄賂肆罪，各處有期徒刑陸
月，褫奪公權壹年，均減為有期徒刑月，褫奪公權壹年。均應
執行有期徒刑壹年貳月，緩刑伍年，並應向公庫支付新臺幣拾貳
萬元，褫奪公權壹年。
子○○共同連續不具依據法令從事公務之人員，亦非受公務機關
委託承辦公務之人，對於依據法令從事公務之人員，關於違背職
務之行為，交付賄賂，處有期徒刑壹年貳月，褫奪公權貳年，減
為有期徒刑柒月，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元，褫
奪公權壹年。
卯○○、甲○○、戌○○、地○○、寅○○、宙○○共同不具依
據法令從事公務之人員，亦非受公務機關委託承辦公務之人，對
於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂，
各處有期徒刑捌月，褫奪公權貳年，均減為有期徒刑肆月，緩刑
貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元，褫奪公權壹年。
    事  實
一、亥○○（本院另行以通常程序審理）係嘉慶環保設備有限公
    司（下稱嘉慶環保公司，設於臺北縣中和市○○路七十九巷
    三十五之三號）、啟城工程有限公司（下稱啟城公司，設於
    臺北縣中和市○○路七十九巷三十三號）、興霖營造有限公
    司（下稱興霖公司，設於臺北縣中和市○○路七十九巷三十
    三號）、崇記營造有限公司（下稱崇記公司，設於臺北縣中
    和市○○路七十九巷三十三號登記負責人Ｂ○○）及詮廣環
    保工程有限公司（下稱詮廣公司，設於臺北市○○區○○街
    三十巷十一號六樓之五）之實際負責人，上開各公司總稱為
    「嘉慶集團」，由亥○○主導指揮營運，在臺北縣市承攬土
    石方清運工程業務，嘉慶環保公司並於九十一年一月三十日
    經臺北縣政府工務局養工處以北府工養字第○九一○○二三
    一二二號函准許在臺北縣板橋市光復抽水站旁設立「板橋營
    建工程剩餘土石方資源堆置處理場」（下稱：「板橋土資場
    」，設置於臺北縣板橋市○○路○段一號之三，相鄰新店溪
    、光復溝、光復抽水站、光復國小，接近板橋及中和交接處
    ）啟用營運，「板橋土資場」負責收受、處理「嘉慶集團」
    承攬各地工地清運工程之土石方；酉○○係亥○○之胞妹，
    為「嘉慶集團」財務長，丑○○係嘉慶集團「會計主管」，
    二人均負責該集團會計、帳務、出納等資金調度之業務；謝
    家勳（本院另行以通常程序審理）係酉○○之配偶（亥○○
    之妹婿），掛名啟城公司經理，負責「嘉慶集團」外場工地
    管理；辛○○（本院另行以通常程序審理）掛名嘉慶環保公
    司經理；甲○○係啟城公司員工，負責工地交通秩序維護、
    清洗砂石車；子○○係啟城公司員工，擔任工地現場監工、
    負責土石方清運管理等業務；戌○○係啟城公司員工，負責
    清洗工地砂石車、地面等工作。
二、緣「板橋土資場」營運期間，受核准之主管機關臺北縣政府
    工務局（下稱工務局）之監督，有關該場之營運涉有排放廢
    水部分則屬臺北縣政府環保局（下稱環保局）主管之業務，
    由於該場地理位置近光復抽水站，長期排放廢水之結果，易
    造成光復溝、抽水站之淤積，影響防洪，初期營運階段該場
    同意定期清理光復溝，而光復抽水站外之新店溪因該場排放
    廢水之關係，有關致生河川淤積，則受臺北縣政府水利局之
    查察，又「嘉慶集團」在臺北縣市承攬各建築工地之土石方
    清運工程，自有及靠行之砂石車約有四十餘輛，於各工地清
    運土石開挖後，砂石車進出工地，則受臺北縣市政府警察局
    各分局所屬派出所、交通隊及臺北縣各鄉鎮所在地清潔隊稽
    查管理，亥○○為應付上揭主管機關之監督、管理，圖免或
    減輕「板橋土資場」之違規營運、車輛違規之行政處罰，竟
    分別與「嘉慶集團」之酉○○、丑○○、辛○○、Ａ○○、
    甲○○、子○○及戌○○等幹部，及偉城營造公司卡車司機
    卯○○、理成營造公司大同世界工地副所長地○○、四季紐
    約工地監工寅○○、工地現場工作人員宙○○等業者，基於
    關於違背職務之行為，行求、期約及交付賄賂之概括犯意聯
    絡，或犯意聯絡，分別對於公務員為下列行為：
  (一)亥○○為取得環保局對於「板橋土資場」之稽查資訊、圖免
    抽查排放廢水違反水污染防治法之重罰等違背職務之行為，
    與有交付賄賂犯意聯絡之辛○○，由辛○○向環保局第三課
    技士丙○○行求、期約，並於九十五年二月中旬某日（二月
    八日後數日內）下午七、八時許、五月三十日下午七、八時
    許、九月中旬某日，在臺北縣板橋市○○路○段二○六巷八
    十之四號丙○○住處，分別將新臺幣（下同）十萬元、五萬
    元、五萬元，合計二十萬元置於禮盒內交付予丙○○。
  (二)亥○○於「板橋土資場」營運期間，依該場之營運計劃書有
    清理光復溝之義務，於清理時如得光復抽水站配合潮汐開閉
    閘門，可減輕疏浚之成本，與有犯意聯絡之天○○、壬○○
    （係「板橋土資場」員工，本院另行以通常程序審理），對
    於光復抽水站之技工未○○違背閘門開閉作業規定之行為，
    行求、期約並接續於九十五年七月八日、八月二十九日、九
    月二十八日、十月間某日、十一月十日，在光復抽水站內之
    辦公室，由天○○、壬○○分別交付二千五百元（天○○）
    、二千五百元（天○○）、六千元（壬○○）、五千元（天
    ○○）及四千元（洪悖森），合計二萬之賄賂予未○○，進
    而配合壬○○之要求關閉、開啟閘門，而為之違背職務行為
    。
  (三)亥○○為免常遭清潔隊、派出所開立違規罰單，增加營運成
    本，而影響工地及土資場運作，且圖減少違規之取締，基於
    關於違背職務之行為行求、交付賄賂之犯意，除親自聯繫卯
    ○○外，並委由有犯意聯絡Ａ○○聯繫戌○○，以處理行求
    林口鄉公所稽查組組長申○○事務、臺北縣政府警察局新莊
    分局林口分駐所警員林進福（檢察官追加起訴，本院另行判
    決）；申○○、林進福因與卯○○相熟，接續於下列時間收
    受由卯○○所交付之賄賂：1.卯○○於九十四年十月間某日
    下午八至九時許，在臺北縣林口鄉○○○段頭湖小段三○九
    、三一○等地號土地上之「崇記土資場」旁鐵皮屋內，交付
    由Ａ○○指示自戌○○處轉交由「板橋土資場」取來之賄款
    三萬元予申○○；2.卯○○於九十四年十月間某日下午，在
    上址崇記土資場旁之鐵皮屋內，收取由亥○○委託轉交之賄
    款七萬元，隨即以泡茶名義，電話邀約林口分駐所警員林進
    福於同日傍晚時分，在上址鐵皮屋內，將上揭七萬元之賄款
    交付與林進福；3.卯○○於九十四年十一月十日下午四至五
    時許，在上址，交付由亥○○指示，自戌○○處轉交由「板
    橋土資場」取來之賄款三萬元予申○○；4.卯○○再於九十
    五年一月間某日下午四至五時許，在上址鐵皮屋內，交付由
    Ａ○○指示有交付賄賂犯意聯絡之甲○○、轉交予有交付賄
    賂犯意聯絡之子○○，所取來之四萬元後再交付予申○○。
    計於九十四年十月間起至九十五年一月間止，關於違背職務
    之行為，計交付賄賂十萬元予申○○、交付七萬元賄賂予林
    進福。
  (四)亥○○自九十四年中旬起至九十五年底止，為使嘉慶集團陸
    續得標，位於臺北縣中和市○○路○段之元氣大鎮、臺北縣
    板橋市○○○路之權世界、板橋市○○路之F1馥華時尚會館
    、臺北縣永和市○○路、永貞路口之芬第夏宮、臺北縣永和
    市○○路住宅工地、臺北縣中和市○○路○段四季紐約、臺
    北市○○區○○路八十巷理成營造大同世界及臺北縣中和市
    ○○路上合康工地等多處工地之土方清運工程，所使用之砂
    石車及開挖工地現場清潔有違規事項時，關於使警方能減少
    、免除依道路交通管理處罰條例之規定開立罰單處以罰鍰或
    記點之事項，基於行求、期約及交付賄賂之犯意聯絡，由其
    本人或委由員工辛○○、Ａ○○執行交付，及酉○○、丑○
    ○等人準備各筆賄款，對於下列臺北縣政府之警員行求、期
    約及交付賄賂，渠行為詳述如下：
  1.辛○○於九十四年九月十五日中秋節前後數日間某日下午三
    至四時許，在元氣大鎮工地附近，即臺北縣中和市○○路○
    段三六二號郵局旁，案外人辰○○所經營之五金行內，將由
    亥○○指示內置有十八萬元賄款之月餅禮盒一個，交付予臺
    北縣政府警察局中和分局員山派出所警員庚○○。
  2.辛○○於九十四年十月間起至十二月間止，以每月五萬元，
    於九十五年一月間起至六月間止，以每月四萬元之金額，接
    續將由亥○○所指示之賄款，在臺北縣政府警察局海山分局
    交通隊內交付予該隊之小隊長戊○○，合計有三十九萬元。
  3.Ａ○○於九十四年十二月十六日至同月二十五日間某日，將
    由亥○○指示之賄款八萬元在臺北縣政府警察局永和分局秀
    朗派出所內交付予警員乙○○。
  4.Ａ○○於九十四年十二月二十五日下午二時二十分許與臺北
    縣政府警察局永和分局交通分隊警員黃○○聯繫，期約賄款
    十萬元，商定後於九十四年十二月二十五日過後一周內之某
    日，由Ａ○○在臺北縣永和市○○路工地旁，交付為亥○○
    指示之十萬元賄款予警員黃○○。
  5.亥○○指示Ａ○○、地○○，先於九十五年二月底某日、至
    臺北市政府警察局大同分局重慶北路派出所內，與該所警員
    玄○○期約十二萬元之賄賂，再於九十五年三月三日左右某
    日，由Ａ○○攜帶現金十二萬元，至大同世界工地內將款項
    全數交予地○○轉交，地○○約於同日下午五、六時許在大
    同世界工地門口，交付十二萬元賄款予玄○○。
  6.亥○○、Ａ○○於九十五年四月分與臺北縣政府中和分局員
    山派出所警員丁○○期約十萬元賄款，亥○○即通知Ａ○○
    於九十五年四月十日左右，委由在該工地負責指揮交通、車
    輛清潔等工作而有犯意聯絡之宙○○攜帶十萬元至四季紐約
    工地交予寅○○，寅○○隨即委請在該工地有交付賄賂犯意
    聯絡之工人子○○，於同日將賄款十萬元帶至臺北縣政府警
    察局中和分局員山派出所內，交付予該所之副所長宇○○，
    並告知該款係四季紐約工地土方之款項，宇○○即予收受。
  7.亥○○、辛○○於九十五年四月十八日左右，在臺北縣政府
    警察局海山分局海山派出所（位於臺北縣板橋市○○○路）
    內與警員午○○達成以每塊工地（按指上揭權世界、F1馥華
    時尚會館）交付六萬元賄款之期約，並於九十五年四月二十
    三日下午八時許在海山國小前辛○○之車內，與辛○○確定
    該筆賄款金額，並由辛○○於九十五年四月二十四日下午六
    時許將內裝有十二萬元賄款之茶葉罐二個，攜至上址海山分
    局海山派出所內交付予午○○。
  8.辛○○於九十五年九月六日中午十一時許，在臺北縣政府警
    察局中和分局錦和派出所內，交付六萬元賄款予該所警員巳
    ○○；辛○○再於九十五年十月四日接續交付置於柚子禮盒
    內之四萬元賄款予巳○○。
  (五)己○○（為嘉慶環保公司總經理，本院另行以通常程序審理
    ）因「嘉慶集團」於九十五年七月間在臺北市內湖線捷運連
    續壁土方挖運工程施作，負責車輛管理之癸○○（本院另行
    以通常程序審理）於九十五年七月四日以電話聯絡己○○，
    建議依慣例向轄區臺北市政府警察局內湖分局大直派出所行
    求賄賂五萬元，期能使該工程砂石車車輛之交通違規罰單減
    少開立，己○○憑藉其警界關係，獲得亥○○授權，於九十
    五年七月間某日親自前往大直派出所，向不詳姓名之值班警
    員行求、期約賄賂後，再由有犯意聯絡之癸○○（本院另行
    以通常程序審理）於九十五年七月十五日向丑○○領取五萬
    元，轉交予己○○，己○○取得該筆款項後即在不詳時間、
    地點交付予大直派出所之不詳警員。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局臺北
    縣調查站（下稱調查局）偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告酉○○、丑○○、卯○○、甲○○、子○○、戌○
    ○、地○○、寅○○及宙○○等人，對於上揭事實均坦承不
    諱，並有共同被告亥○○、辛○○、Ａ○○、酉○○、丑○
    ○、卯○○、甲○○、子○○、戌○○及地○○、寅○○及
    宙○○、未○○於調查局、偵查中或本院審理中之證詞，證
    人即抽水站之站長張沁豫、技工許善翔、徐茂財等人於調查
    局之供詞、證人彭月香（「板橋土資場號」員工）於調查局
    、偵查中之證詞可按，復有卷附財團法人聯合徵信中心公司
    登紀資料表、臺北縣政府公文卷（見檢二、五卷）、本院函
    查公文卷（含水利局九十六年十月三十一日北水抽字第○九
    六○六六五○五五號函）、「嘉慶集團」各公司轉帳傳票、
    帳冊資料及上揭被告間、被告與證人間之通訊經調查局監聽
    之通聯、製作之譯文表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所
    核發該署九十四年度監字第二八五號、九十四年度監續字第
    三二九號、九十四年度監續字第三九二號、九十四年度監字
    第四七○號、九十四年度聲監續字第一三○四號、九十五年
    度監續字第四號、九十五年度聲監續字第一六三號、九十五
    年度聲監續字第二七三號、九十五年度聲監續字第四○六號
    、九十五年度聲監續字第五三○號、九十五年度聲監續字第
    六五二號、九十五年度聲監續字第七七六號、九十五年度聲
    監續字第九一○號、九十五年度聲監續字第一○七○號、九
    十五年度聲監續字第一二三○號、九十五年度聲監續字第一
    三八○號、九十五年度聲監續字第一五○七號通訊監察書可
    資佐證。被告等人之自白與事實相符，事證已甚明確，被告
    等犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告酉○○、丑○○、卯○○、甲○○、子○○、戌○○、
    地○○、寅○○及宙○○等（下稱被告酉○○等，按不包括
    事實欄二、(一)被告亥○○、辛○○對被告丙○○九十五年九
    月中旬之交付賄賂之事實二、(二)被告亥○○、天○○、壬○
    ○對於被告未○○交付賄賂之事實二、(四)、8.被告亥○○、
    辛○○對巳○○之交付賄賂之事實二、(五)被告亥○○、己○
    ○、辛○○、丑○○交付賄賂之事實）行為後，於九十四年
    二月二日修正公布之刑法，已自九十五年七月一日起施行，
    另刑法施行法亦於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一
    規定，並自九十五年七月一日施行。其中修正後刑法第二條
    之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行
    為可罰性要件之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行
    後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二
    條第一項規定，為「從舊從輕」之比較；再刑法用語之立法
    定義新法第十條第二項所稱公務員，包括同項第一款之職務
    公務員及第二款之受託公務員，因舊法之規定已有變更，新
    法施行後，涉及公務員定義之變更者，應依新法第二條第一
    項之規定，適用最有利於行為人之法律；而比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，此有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨可供
    參照：
  (一)查原刑法第十條關於公務員之定義，業經修正，修正後刑法
    第十條第二項規定：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法
    令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限
    ，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者
    。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委
    託機關權限有關之公共事務者。」；而貪污治罪條例第二條
    關於公務員之規定，配合上開刑法公務員規定之修正，於九
    十五年五月五日亦修正，並自九十五年七月一日施行，原第
    二條關於公務員之規定：「依據法令從事公務之人員，犯本
    條例之罪者，依本條例處斷；其受公務機關委託承辦公務之
    人，犯本條例之罪者，亦同。」修正為：「公務員犯本條例
    之罪者，依本條例處斷。」因此修正後貪污治罪條例第二條
    關於公務員之規定，即應適用修正後刑法第十條第二項公務
    員定義，因修正後刑法規定公務員定義範圍較為具體限縮，
    是被告酉○○等人行為後，貪污治罪條例第十一條第一項之
    「對於第二條人員」之法律已有變更，依刑法第二條第一項
    之規定比較新舊法；而所謂「依法令服務於國家、地方自治
    團體所屬機關」係指國家或地方自治團體所屬機關中依法令
    任用之成員。故其依法代表、代理國家或地方自治團體處理
    公共事務者，即應負有特別保護義務及服從義務。被告丙○
    ○、未○○、申○○、庚○○等警員（其公務員之身分均詳
    後項所述）均具公務員之職務，亦與修正後刑法第十條第二
    項「依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定
    職務權限，」者相當，是不論依修正前後之刑法有關公務員
    之定義，被告丙○○等人均屬刑法所稱之公務員無疑，經比
    較修正前後刑法有關公務員之規定，對被告酉○○等人並無
    何有利不利之情形，依刑法第二條第一項之規定，自應適用
    修正前刑法有關公務員之規定；至於事實欄二、(一)被告亥○
    ○、辛○○對被告丙○○九十五年九月中旬之交付賄賂之事
    實二、(二)被告亥○○、天○○、壬○○對於被告未○○交付
    賄賂之事實二、(四)、8.被告亥○○、辛○○對巳○○之交付
    賄賂之事實二、(五)被告亥○○、己○○、辛○○、癸○○交
    付賄賂之事實之事實犯罪時間，均係在刑法修正後，被告丙
    ○○、未○○及巳○○等人均係修正後刑法第十條之依法令
    服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限者，則無
    比較新舊法之問題，僅此敘明。
  (二)刑法第二十八條業經修正公布施行，修正後刑法第二十八條
    規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，
    與修正前同條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯。」不同，但在本件中，修正後之規定並無較有利於
    被告酉○○等人之情形，依修正後刑法第二條第一項從舊從
    輕原則，應依修正前刑法第二十八條規定論處。
  (三)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故連
    續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定，應
    以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯
    可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正
    前關於連續犯之規定，對被告酉○○等人自係較為有利。綜
    合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑法
    施行法等相關法律規定並未對被告酉○○、丑○○更為有利
    ，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正前之
    刑法第二十八條、第五十六條等規定。
  (四)定應執行刑新法第五十一條第二款增訂罰金與死刑併予執行
    ；第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，
    新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於
    行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同。是經比較結果，被告酉○○、丑○○在新舊法時
    期分別犯有上揭罪行，定應執行刑之結果，以舊法之規定為
    有利，自應適用修正前刑法五十一條之規定定其應執行刑。
三、被告酉○○、丑○○、卯○○、甲○○、子○○、戌○○及
    地○○、寅○○及宙○○等人均不具公務員身分，於上揭時
    、地，對於丙○○、未○○、申○○等臺北縣政府人員及庚
    ○○等警員等依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而
    具有法定職務權限之公務員，關於違背職務之行為行求、期
    約及交付賄賂，核渠所為，均係犯貪污治罪條例第十一條第
    三項未具公務員身分，對於公務員關於違背職務之行為交付
    賄賂罪。起訴書誤論係犯貪污治罪條例第十一條第一項之罪
    名則有未洽，應予更正。被告酉○○等人行求、期約賄賂之
    低度行為，均為交付賄賂之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告酉○○、丑○○與亥○○、天○○、壬○○所犯事實欄二
    、(二)對於被告未○○多次交付賄賂之犯行，乃為同一目的，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應論以一罪
    ；被告酉○○、丑○○、卯○○、戌○○與亥○○、Ａ○○
    所犯事實欄二、(三)對於被告申○○、林進福所為交付賄賂之
    犯行，亦有同一理由，應論以包括之一罪；被告酉○○、丑
    ○○與亥○○、辛○○所犯事實欄二、(四)、2.對於被告戊○
    ○為交付賄賂之犯行、所犯事實欄二、(四)、8.對於巳○○所
    為交付賄賂之犯行，亦均有同一理由，應論以包括一罪。有
    關事實欄二、(一)被告酉○○、丑○○與亥○○、辛○○對於
    丙○○交付賄賂部分（不含九十五年九月中旬）、二、(三)被
    告酉○○、丑○○、卯○○、戌○○（僅在1.部分）、甲○
    ○、子○○（僅在4.部分）與亥○○、Ａ○○對於被告申○
    ○交付賄賂之部分、二、(四)、1.至7.被告酉○○、丑○○與
    亥○○、辛○○、Ａ○○，地○○（僅在5.）、宙○○、陳
    水昌、子○○（僅在6.）對於被告庚○○等警員交付賄賂部
    分（以上犯罪時間均係在刑法修正施行前）；事實欄二、(一)
    被告酉○○、丑○○與亥○○、辛○○對被告丙○○九十五
    年九月中旬之交付賄款事實二、(二)被告酉○○、丑○○與亥
    ○○、天○○、壬○○對於被告未○○交付賄賂之事實欄二
    、(四)、8.被告酉○○、丑○○與亥○○、辛○○對巳○○之
    交付賄賂事實欄二、(五)被告酉○○、丑○○與亥○○、己○
    ○、辛○○、癸○○交付賄賂之事實（以上犯罪時間均係在
    刑法修正後），等人均有犯意聯絡及行為分擔，分別應依修
    正前後刑法第二十八條之規定論以共同正犯。事實欄二、(一)
    被告酉○○、丑○○與亥○○、辛○○對於丙○○交付賄賂
    部分（不含九十五年九月中旬）、二、(三)被告酉○○、丑○
    ○與亥○○、Ａ○○對於被告申○○、林進福交付賄賂之部
    分、二、(四)、1.至7.被告酉○○、丑○○與亥○○、辛○○
    、Ａ○○，對於被告庚○○等警員交付賄賂部分，被告酉○
    ○、丑○○與亥○○、辛○○、Ａ○○等人，被告子○○於
    事實欄二、(三)、(四)、6.，連續多次交付賄賂之犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括之
    犯意為之，應依修正前刑法第五十六條之規定，論以連續犯
    之一罪，並均加重其刑。被告酉○○、丑○○所犯連續交付
    賄賂之一罪、事實欄二、(一)九月中旬之交付賄賂予被告丙○
    ○一罪、事實欄二、(二)交付賄賂予被告未○○一罪、事實欄
    二、(四)、8.交付賄賂予被告巳○○一罪、事實欄二、(五)對於
    大直派出所交付賄賂一罪間，犯意各別行為互殊，應予分論
    併罰。又被告酉○○等就交付賄賂之犯行，均已於偵查或審
    判中自白，此有偵查及本院卷附筆錄可稽，均應依貪污治罪
    條例第十一條第四項之規定，減輕其刑，並依法就被告酉○
    ○、丑○○、子○○部分先加後減之；被告酉○○、丑○○
    、卯○○、甲○○於偵查中供述與案情有重要關係之待證事
    項及其他共犯之犯罪事證，業經檢察官事先同意，有卷附偵
    查筆錄可考，均應依證人保護法第十四條第一項規定，減輕
    其刑，並遞減輕之。爰審酌被告酉○○、丑○○、甲○○、
    子○○、戌○○等人，受僱被告亥○○為「嘉慶集團」成員
    ，被告卯○○、地○○、寅○○及宙○○等人為「嘉慶集團
    」之工地承包或上包，原應正派經營事業，竟在被告亥○○
    之指示下，為圖得厚利，便宜行事，對於公務員違背職務之
    行為，行求、期約及交付賄賂，所為嚴重玷污官箴，造成政
    風敗壞，被告酉○○等人於犯罪後，均坦承犯罪，已有悔意
    ，所為惡性尚非重大。且無貪利敗德之官員於先，被告等人
    亦無法投其所好而行賄，互為因果，商人本追利如水，公務
    員不守紀律廉潔，亦非無可責之處，再審量被告酉○○等人
    ，均係受僱之身，所為犯罪亦有不得已之難處，及渠犯罪手
    段，犯罪次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資
    懲儆，並依貪污治罪條例第十七條規定，分別宣告褫奪公權
    如主文。末查，被告酉○○等人所為上揭犯罪時間均係在九
    十六年四月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，均應依該條例第二條第一項第三款規定，減其
    宣告刑二分之一；被告酉○○、丑○○再依修正前後刑法第
    五十一條、上揭罪犯減刑條例第十一條之規定，定其應執行
    刑。末查，被告酉○○、丑○○、宙○○、寅○○及地○○
    （前因違反廢棄物清理法，經臺灣桃園地方法院於九十五年
    三月二十四日以九十五年度訴字第三號判決有期徒刑一年，
    緩刑二年，於同年四月二十四日確定，該案緩刑期間至九十
    七年四月二十三日期滿，其有期徒刑之宣告失其效力）等人
    ，均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告卯○○
    、甲○○、子○○、戌○○曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，上開
    被告酉○○等人犯後均已坦承犯行，被告酉○○、丑○○、
    卯○○、甲○○等人並向檢察官供述被告申○○等公務員涉
    違背職務收受賄賂之犯行，因而查獲被告申○○等人上開犯
    行，足見渠深具悔意，因認被告酉○○等人經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行被告酉○○等人
    之刑為適當，故就上開被告酉○○等人，分別宣告緩刑如主
    文，用啟自新，並為確實督促被告酉○○等修復其對法秩序
    之破壞，且使被告酉○○等能戒慎自己的行為預防再犯，依
    刑法第七十四條第二項第四款之規定，併命被告酉○○等應
    向公庫支付新臺幣如主文所示，又此部分依同條第四項規定
    ，得為民事強制執行名義。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，貪污治罪條例第十一條第三項、第一項、
第四項、第十七條、第十九條，證人保護法第十四條第一項，刑
法第十一條、第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第五
十六條、第五十一條第五款、第八款、第三十七條、刑法第七十
四條第一項、第二項第四款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條、第十一條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                               法  官   王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，並附理由。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
貪污治罪條例第11條
對於第2條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5年以下有期徒刑
或科新臺幣1百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1項、第2項之罪者，不問犯罪地之法律有
無處罰規定，均依本條例處罰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
