【裁判字號】    96,簡,4512
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第13299 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯
存、清除，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除；(一)犯罪事實欄第6 至第7 行「‧‧
    ‧載回之營建廢棄物30餘包‧‧‧」應補正為「‧‧‧載回
    之內容物夾雜有塑膠管、塑膠條、紙菸盒、飲料瓶、垃圾等
    一般廢棄物之大型尼龍袋30餘包（其內另有不詳來源之磚瓦
    、石塊、土塊等物）‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第8 行「‧‧
    ‧而從事廢棄物清除、處理工作‧‧‧」應更正為「‧‧‧
    而從事廢棄物貯存、清除等工作‧‧‧」；證據部分除：(一)
    證據欄第4 行「‧‧‧稽紀錄1 份‧‧‧」文字應更正為「
    ‧‧‧稽查紀錄1 份‧‧‧」，(二)被告甲○○固辯稱：伊載
    運、堆放之尼龍袋內，均係磚塊等營建廢棄物，依內政部所
    頒布之「營建剩餘土石方處理方案」規定，非屬廢棄物清理
    法所規範之廢棄物，自不能論以違反廢棄物清理法之罪名云
    云；惟查，觀諸卷附現場照片數幀所示，被告所載運、堆置
    之大型尼龍袋內，除有不詳來源之磚瓦、石塊、土塊等物（
    姑不論上開磚瓦、石塊、土塊等是否屬「營建剩餘土石方處
    理方案」所規範之營建工程剩餘土石方）外，尚夾雜有為數
    非少之塑膠管、塑膠條、紙菸盒、飲料瓶、垃圾等一般廢棄
    物，上開塑膠管、塑膠條、紙菸盒、飲料瓶、垃圾等一般廢
    棄物，顯非屬「營建剩餘土石方處理方案」所規範之土壤砂
    石資源，至屬灼然，被告載運、堆置上開一般廢棄物，自屬
    從事廢棄物清除、貯存之行為；是被告前開所辯，尚無解於
    其違反廢棄物清理法罪名之成立外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯廢棄物清理法第46條第4 款之未領有廢棄
    物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存、清除罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段，其任意載運、堆置廢棄物對
    於當地環境、國民衛生所生之危害程度，及被告本件行為次
    數僅有1 次，期間非長，兼衡被告雖否認犯行，然均配合調
    查，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。末查被告前未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    因一時失慮，未顧及行為所涉法律責任，致罹刑典，惡性尚
    非重大，其經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，廢棄物清理法第46條第4 款，刑法第11條前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條第4款
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
