【裁判字號】    97,易緝,42
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第42號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第17317
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○、連浩鈞（業經本院以96年度易
    緝字第88號判決不受理確定）於民國91年3 月27日21時40分
    許，在臺北縣中和市○○路三四五號「好樂迪ＫＴＶ」店內
    ，因細故與告訴人甲○○發生口角，渠等竟共同基於傷害之
    犯意，以拳毆打告訴人，致告訴人受有面部腫脹，瘀傷之傷
    害。因而認被告鍾珮如涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於97年4 月24日本院準備程序時當庭撤回其告訴
    乙節，此有該準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 份（詳見本院
    卷第57及58頁）在卷可證。則揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
