【裁判字號】    97,簡,1229
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29057號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪
莉變異體 (宇宙捍將)」 壹台（含IC板壹片）、現金新臺幣肆仟
捌佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除依諸被告於偵查中已明確坦認：係
    自民國95年10月1 日接手經營水伶兒檳榔攤起，就已有擺放
    系爭賭博性電子遊戲機等語在卷（見偵查卷第33頁），因而
    起訴書犯罪事實欄中關於被告擺設系爭賭博性電子遊戲機，
    供不特定人賭博之時間，記載為是自96年10月1 日起乙節，
    容係95年10月1 日起之誤載，爰予更正外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公共場所賭博財物罪。被告甲○○與寄台之成
    年男子「小潘」就本件犯行彼此間，有犯意聯絡、行為分擔
    ，應依刑法第28條規定論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照
    ）；亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。本件被告自
    民國95年10月1 日起至96年11月29日19時許為警查獲時止，
    在同一處所，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記即逕自經營電子遊戲場業，同時觸犯在公共場所賭博財
    物罪，具有反覆實施之性質，自屬上開「集合犯」之概念，
    應僅構成單一之犯罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。爰審酌被告無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其素行尚佳，及
    其為牟小利而經營電子遊戲場業，然擺放機台數量僅1 台，
    暨斟酌其犯罪動機、目的、手段，並考量被告犯行對社會秩
    序、善良風俗所生危害程度，與被告犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉變異體 (宇宙捍將)」1
    台（含IC板1 片），為當場賭博之器具，另在機台內扣得之
    現金新臺幣4,890 元則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第28條、第11條前段、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭   法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                 書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
