【裁判字號】    97,簡,503
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8840號），本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參參肆克）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院94年毒聲字第277
    號裁定施以觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於94年3
    月10日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年毒偵字第1070號不起訴處分確定；又於96年間因施用
    第二級毒品，經本院96年簡字第2920號判處有期徒刑3月確
    定，復因符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，由本
    院96年聲減字第4830號裁定減為有期徒刑1月又15日，甫於
    96年8月31日易科罰金執行完畢（於本件犯罪已構成累犯）
    。詎仍未能戒除毒癮，於96年10月30日19時許，在臺北縣土
    城市○○街臨32之1號某工寮內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次；嗣於翌（31）日18時50分許，在臺北縣土城市○
    ○街32之6 號為警查獲，並扣得安非他命1 包（毛重0.35克
    ，鑑驗使用0.016 克；驗餘毛重0.334 克），再經警採集其
    尿液檢體送請鑑驗後，呈安非他命類甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、本件犯罪證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄第一段
    補充：扣案之結晶一包，經送檢驗結果，確為第二級毒品甲
    基安非他命，毛重0.35克，鑑驗使用0.016 克；驗餘毛重
    0.334 克等情，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷足憑（本院卷第9 頁）外，其餘並引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告前已因施用毒品而受如前述觀察勒戒及刑事判決
    等處遇措施，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    足憑；詎其竟不知悔改惕勵，漠視法令之禁制又再次犯本件
    施用毒品罪，顯見其素行不佳，兼衡其犯後業已坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之安非他命1 包，驗餘毛重0.334 克，
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
