【裁判字號】    97,訴,507
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第507號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
?????  丙○○
?????  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟肆佰零壹元，及自民國九十
六年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國94年5 月30日向臺北
    國際商業銀行股份有限公司借得新臺幣（下同）80萬元，約
    定借款期間為自94年5 月30日起至99年5 月30日止，前3 個
    月依年息2.88％按月固定計息，第4 至6 個月依年息5.88％
    按月固定計息，第7 個月起依年息11.88 ％按月固定計息，
    如被告未依約償還本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％計算違約
    金。詎被告於最後繳款日96年10月10日後，即未再繳款，依
    約已喪失期限利益，目前尚欠本金584,401 元，及如主文所
    示之利息及違約金。又臺北國際商業銀行股份有限公司業於
    95年7 月24日與建華商業銀行股份有限公司合併，名稱改為
    永豐商業銀行股份有限公司，原告既已概括承受臺北國際商
    業銀行股份有限公司之債權債務，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付上開積欠之本金及遲延利息、違約金等語，
    並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告僅曾以聲明異議狀表明兩造間尚有糾葛，而未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出其他書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借據
    、約定書、查詢明細表、銀行營業執照、行政院金融監督管
    理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第09500346220 號函
    等各1 件為證，堪信屬實，且被告已於相當時期受合法之通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認
    原告所主張之事實，是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，本件原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    584,401 元，及自96年10月10日起至清償日止，按週年利率
    百分之11.88 計算之利息，並自96年11月11日起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，即屬有
    據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
