【裁判字號】    97,簡,1991
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18860 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院以93年度訴字第933 號判處有期徒刑7 月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定，已於民國94年9 月19日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，與真實姓名年籍不詳、自稱「邱
    艷彬」之大陸籍成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先由甲○○於96年6 月間，向「邱艷彬」告知其設於
    臺北縣新莊市○○路669 之1 號之第一商業銀行丹鳳分行帳
    號00000000000 號之帳戶資料，嗣由「邱艷彬」從不詳地點
    撥打電話與乙○○聯繫，冒充係乙○○之友人，佯稱急需用
    錢，向乙○○借款，致乙○○陷於錯誤，依指示接續於96年
    7 月9 日15時25分許匯款新臺幣（下同）2 萬元至陽信銀行
    大安簡易分行帳號00000000000 號帳戶（該帳戶提供者未據
    檢察官偵辦），及於翌日（即同年月10日）14時16分許、16
    時34分許各匯款3 萬元、2 萬元至甲○○提供之上開第一商
    業銀行丹鳳分行帳戶，再由甲○○轉匯至方月娥（另案偵辦
    ）申請設於陽信商業銀行劍潭分行帳號00000000000 號帳戶
    ，以此手法，共同對乙○○詐取財物。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）證人鄭涴升於警詢時之證述。
（四）自動櫃員機交易明細影本3 紙、第一商業銀行丹鳳分行96
      年8 月9 日一丹鳳字第90074 號、同年月23日一丹鳳字第
      90090 號函送之帳戶資料及交易明細表、陽信商業銀行劍
      潭分行96年8 月9 日陽信劍潭字第960133號函送之帳戶開
      戶資料及交易明細表。
三、核被告所有，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其與
    真實姓名年籍不詳、自稱「邱艷彬」之大陸籍成年人間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告提供帳戶之行為，
    乃其共同正犯行為分擔之一部分，不另論幫助罪，聲請簡易
    判決處刑書所犯法條欄贅引刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，應予更正。又被告前因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第933 號
    判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，已於
    94年9 月19日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、分工程度、對於被害人所造成之損害，及於
    本院訊問時自白犯罪，且已與被害人成立和解，犯罪後之態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
