【裁判字號】    97,簡,2533
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法份子實施詐欺犯罪，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，將其於民國96年12月31日，在臺北縣新莊市○○
    路200 號「合作金庫銀行新莊分行」所開設之帳戶（帳號：
    0000000000000 號）之存褶、提款卡、密碼及身分證影本等
    物，於97年1 月9 日下午某時，在臺北縣新莊市○○路70號
    「全家便利商店」前，提供予真實姓名年籍均不詳之成年男
    子，供該成年男子所屬之詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣於
    97年1 月9 日下午7 時許，該詐欺集團中之某成年女子，以
    0000000000號電話，向住在臺南縣六甲鄉○○路之李麗雅誆
    稱，因李麗雅之購物出現問題，將造成分期付款之損失，需
    操作自動櫃員機取消云云，致使李麗雅陷於錯誤，在臺中市
    ○○路○ 段160 號臺中榮總醫院內之自動櫃員機，依指示操
    作結果，轉帳2 筆金額共計新臺幣（下同）32,739元（各筆
    為29,989元、2, 750元）至甲○○之上開合作金庫銀行新莊
    分行之帳戶內，隨即遭人提領一空。李麗雅驚覺受騙，報警
    處理。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固不否認將上揭帳戶之存褶、提款卡、
    密碼等物交予真實姓名年籍均不詳之成年男子之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：是為了找工作才將帳戶
    之存摺、提款卡密碼交出云云。經查：被告於96年12月31日
    至合作金庫銀行新莊分行申請開立帳號0000000000000 帳戶
    ，並領取存褶、提款卡、密碼之事實，業據被告於偵訊時供
    稱在卷，並有相關開戶資料及交易明細表在卷可按。又被害
    人李麗雅遭詐騙集團成員詐騙，而轉帳至被告之上開合作金
    庫銀行帳戶內，隨即遭人以提款卡提領一空等情，業經證人
    李麗雅於警詢中指述歷歷，並有自動櫃員機交易明細表2 紙
    在卷可按，足見被告之上開合作金庫帳戶，確遭詐欺集團利
    用以做為詐欺之犯行使用無誤。至被告甲○○雖辯稱係因應
    徵工作而將其合作金庫新莊分行之帳戶存褶、提款卡及密碼
    等交予他人云云。然參以我國一般國人開戶並無特別之限制
    ，而詐騙集團利用人頭戶行詐之犯行猖獗已久，且各大媒體
    亦將受騙與查緝之情形多次揭露，且按個人之存摺正本、金
    融卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，即便帳戶內之存款不
    多，若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理；
    另按一般社會經驗，公司業務員收取公司貨款後，皆直接交
    回公司，亦無提供自己所有之帳戶以供匯款之理，被告為成
    年人，依其智識程度及工作經驗，自無不知之理。再者，被
    告若果係因應徵工作之需，方將上開帳戶存摺正本、提款卡
    等物件交予他人使用，按理應知悉其所應徵之公司行號名稱
    、接受應徵之人真實姓名年籍或聯絡方式，詎被告竟對此一
    無所悉，即率予將帳戶之存褶、提款卡及密碼交予完全不熟
    識之人，實與常情不符。末參，利用他人帳戶從事詐欺取財
    之方式，早為傳播媒體廣為報導，依其個人之經驗，應有預
    見將存摺、提款卡提供他人使用，係幫助他人從事詐欺犯行
    ，是被告有幫助詐欺之行為及不確定故意甚明。從而，被告
    前開辯解，應係事後卸責之詞，委不足採。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告甲○○基於幫助之犯意，幫助真實姓
    名、年籍均不詳之成年人所屬之詐騙集團，已如前述，是被
    告甲○○所為係參與刑法詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○時值青壯，將其所有之
    前揭帳戶、存摺及提款卡等物以提供詐騙集團成員，助長他
    人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，形成查緝死角，被害人所受之損害非輕，暨犯罪後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項前段諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
