【裁判字號】    97,消債更,85
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第85號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺北縣新店市○○路20巷14號
    ，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲請狀固
    記載因於外地工作原因，現居於臺北縣鶯歌鎮云云，惟聲請
    人所提出之房屋租賃契約書，釋明其租屋處為臺北縣中和市
    ○○街10巷8 號4 樓，與聲請狀所載住所地在臺北縣鶯歌鎮
    已未盡相符，自難認聲請人有設定住所於臺北縣鶯歌鎮之意
    。又依聲請人提出之房屋租賃契約書所載，其承租坐落臺北
    縣中和市○○街之房屋期限自97年7 月10日起至98年6 月9
    日止，為期2 年，顯難認聲請人有設定該租屋處為住所之意
    ，堪認聲請人仍有以其戶籍地為其住所地之真意。從而，依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺
    北地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                民事第一庭    法  官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
