【裁判字號】    97,簡,1490
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一段補充被告前科
    ：「甲○○○前因竊盜案件，嗣經臺灣士林地方法院以94年
    度士簡字第1380號判處有期徒刑4月確定，甫於95年2月24
    日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被
    告甲○○○有如事實及理由欄第一段所述之竊盜犯罪執行前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑；其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑之本
    罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑。爰審酌
    被告有前揭所述竊盜罪前科，已如上述；詎其竟不知謹慎勤
    勉，再犯本件竊盜罪，與其犯罪之動機、目的，竊取之金額
    達新台幣5700元，及其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項、刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
