【裁判字號】    96,簡,4452
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第11014 號、第11015號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人以不
正當方法逃漏稅捐，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    應補充：(一)後述二、關於修正後刑法新、舊法之比較適用，
    (二)被告丙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以89年度基簡字第244 號判處有期徒刑5 月確定，復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以89年度易字第44
    9 號判處有期徒刑7 月確定；上開2 項有期徒刑再經法院裁
    定定其應執行有期徒刑10月確定，刑期起算日期為民國92年
    8 月28日，而於93年6 月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條（本條文雖亦經修正，惟被告係因故意而犯本
    件之罪，無論依修正前、後之條文規定，均成立累犯，對於
    被告並無何有利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問
    題，應依一般法律適用之原則，直接適用修正後之規定）第
    1 項規定加重其刑外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正條文
    ，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上揭條
    文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊從輕
    」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：
    （銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數額即
    為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金
    ：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後之罰金
    刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法之結果
    ，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件
    自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。至被告所犯行使
    業務登載不實文書罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，
    依增訂刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高
    後之數額，與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折
    算為新臺幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利
    或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法
    律適用之原則，直接適用增訂後之規定，併予敘明。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於稅捐稽徵
    機關課稅公正性及正確性之影響，及被害人乙○○、甲○○
    2 人實際所受之損害尚非重大，兼衡被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關
    於有期徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項
    前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依當時有效之
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效
    ）前段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正
    前刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以
    銀元100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300
    元至900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之
    結果，修正後之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行
    ，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該
    條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。再修
    正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」；比較新舊法結果，修正
    後之規定，並未較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用修正前之刑法第51條第5 款規定，就被告減得
    之刑定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告於本案經檢察官聲請以簡易判決處刑而繫屬於本院之日
    即96年7 月9 日，因另案在本院轄區內之臺灣臺北監獄臺北
    分監執行中（嗣於96年11月23日始因縮短刑期假釋出監），
    此有本院卷首頁收狀章戳1 枚及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，是本院對於本案自有管轄權，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第216 條、第215 條、第47條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條
刑法第216 條、第215 條
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
