【裁判字號】    97,家救,42
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家救字第42號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  廖虹羚  律師
上列當事人聲請改定監護人事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院聲請改定監護人一案，
    業經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助在案，爰依法律
    扶助法第六十二條、民事訴訟法第一○七條之規定，聲請准
    予訴訟救助等語。
二、按關於非訟事件「標的金額或價額之計算」及「費用之徵收
    」，非訟事件法第十九條雖規定：「本法未規定者，準用民
    事訴訟費用有關之規定」。惟所謂「準用」，乃法律明文授
    權將某案型之法律規定適用於另一類似之案型者，亦即須為
    「準用」之法律事件，與「被準用」之法律規定所規範之法
    律事件，於性質上係相類似。而觀諸民事訴訟法就「訴訟標
    的價額之核定及訴訟費用」於同法第三章固亦闢有規定，然
    該章之下則又設有五節，分別就「訴訟標的價額之核定」（
    民事訴訟法第三章第一節）、「訴訟費用之計算及徵收」（
    民事訴訟法第三章第二節）、「訴訟費用之負擔」（民事訴
    訟法第三章第三節）、「訴訟費用之擔保」（民事訴訟法第
    三章第四節）及「訴訟救助」（民事訴訟法第三章第五節）
    而為規定，此對照上開非訟事件法第十九條規定，其兩相近
    似者，厥為民事訴訟法第三章第一節及第二節之「訴訟標的
    價額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二部分，至於「
    訴訟費用之負擔」、「訴訟費用之擔保」及「訴訟救助」等
    三節，則未與焉。從而，非訟事件法第十九條所謂「關於非
    訟事件『標的金額或價額之計算』及『費用之徵收』，本法
    未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定」，揆諸前揭說明
    ，應僅限於就上開民事訴訟法第三章第一節及第二節所規定
    之「訴訟標的價額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二
    部分，始有準用餘地，至於同法第三章第五節關於「訴訟救
    助」之規定，自不在準用之列，要已甚為明白。
三、經查：本件聲請人聲請改定監護人一案，係屬非訟事件，而
    依上所述，非訟事件法既無準用民事訴訟法關於「訴訟救助
    」之規定，則聲請人就改定監護人事件所為訴訟救助之聲請
    ，於法即屬無據，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
