【裁判字號】    97,簡,2402
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單拾張、二聯式估價單（已使用過）壹本，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告自96年2月中旬某日起至97年2月28日為警查獲
    時止，期間多次於公眾得出入場所賭博財物，及意圖營利聚
    眾賭博犯行，皆係基於同一犯意，於密接時間，於相同場所
    所為之接續行為，均應論以接續犯之實質上一罪。又被告以
    一行為而觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告正值
    壯年，竟不思循正當途徑獲取財物，反以經營六合彩供人簽
    賭財物之方式，從中獲取不法利益，助長社會僥倖歪風，惟
    念及其近十年來，並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可稽，素行非佳，且犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。本件扣案之六合彩簽單10張、二聯式估價單（已
    使用過）1 本，係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
