【裁判字號】    97,交簡,1750
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1282號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.90毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                    97年度速偵字第1282號│
│    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣蘆洲市○○街299巷2號4樓 │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交│
│    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年4月13日1│
│    5時起至同日18時許止，在臺北縣五股鄉○○路友人住處內 │
│    飲用酒類後，已達於不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交│
│    通工具車牌號碼9B-2981號自用小客車，嗣於同日19時24 分│
│    許，行經臺北縣蘆洲市○○○道與永康街口時，為警攔檢而│
│    查獲，經對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃│
│    度已達每公升0.90毫克，而悉上情。                    │
│二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均坦承不│
│    諱，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒│
│    精測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕│
│    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒後時間確認單及臺北│
│    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷│
│    足據，事證明確，被告犯嫌應堪認定。                  │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    4     月    18    日│
│                              檢  察  官  王  正  皓    │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    4     月    21    日│
│                              書  記  官                │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
