【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳納聲請費新臺幣1 千元
    ，前經本院於民國97年4 月14日定期命補正，該裁定於同年
    月17日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          民事第二庭  法 官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                     書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
