【裁判字號】    97,簡,3430
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前因洗錢防制法案件，經本院以95年度簡字第1562
    號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國96年4 月29日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告接受他人所
    提供之物品，應確認其來源係屬合法，方可收受，惟被告不
    思此為，明知前揭機車顯然來源不明，竟仍收受，自應受有
    相當程度之刑事非難，兼衡本件財物業由被害人領回，被害
    人所受損害非鉅，惟被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之自製鑰匙1 支，雖經被告陳稱係真實姓名年籍
    不詳綽號「阿富」之人所交付，但因非屬贓物，被告縱加以
    收受，亦非為其犯本件收受贓物罪所用之物，聲請意旨請求
    宣告沒收，自有未合，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
