【裁判字號】    97,簡,440
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27533 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩當期簽單拾貳張、前期六合彩簽單壹箱、筆記型電
腦壹台、計算機壹台、傳真機貳台、監視器鏡頭壹個、監視器螢
幕壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關扣案
    物中之傳真機應更正為二台外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩當期簽單
    十二張、前期六合彩簽單一箱、筆記型電腦一台、計算機一
    台、傳真機二台、監視器鏡頭一個、監視器螢幕一台，為被
    告所有供犯本案所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
