【裁判字號】    97,簡,1696
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（共壹佰肆
拾肆顆）、骰子顆、風圈骰子壹顆、抽頭金新臺幣貳佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充：「甲○○
    前於民國81年間因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以82
    年度訴緝字第313 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；復於
    同年因擄人勒贖等案件，經臺灣臺南地方法院以82年度重訴
    字第35號判決判處應執行有期徒刑9 年確定；又於同年因恐
    嚇取財案件，經臺灣臺南地方法院以82年度訴字第2653 號
    判決判處有期徒刑10月確定；嗣於83年間再因妨害兵役案件
    ，經臺灣臺南地方法院以83年度易字第798 號判決判處有期
    徒刑2 月確定。上開各罪經臺灣高等法院臺南分院以84年度
    聲字第751 號裁定應執行有期徒刑10年6 月確定，於82年12
    月3 日入監執行，並於87年4 月16日因縮短刑期假釋付保護
    管束，於94年1 月8 日保護管束期滿視為執行完畢」等語外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。又被告有如上述之前案紀錄暨刑之執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，被告於上開
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告為從中牟利而供給賭博場，助長賭博歪風，有害社會
    善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度，並考量
    被告尚知坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之麻將1 副（共144
    顆）、骰子3 顆、風圈骰子1 顆係被告所有供本件賭博犯罪
    所用之物，另扣案之抽頭金新台幣（下同）200 元則係被告
    所有因本件犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資5,050 元則分別
    為現場賭客鍾金寅、李振吉、李美月等人所合計查獲之物，
    為渠等違反社會秩序維護法之證物，非屬被告所有因犯罪所
    得之財物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
