【裁判字號】    97,簡,1292
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2661號），暨聲請移送併案審理（97年度偵字第6729號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國96年9 月27日15時30分許，
    在臺北縣三峽鎮某處將其所有合作金庫商業銀行三峽分行開
    立之帳號0000000000000 號帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼
    等物交予姓名、年籍不詳綽號之成年人所屬詐欺集團使用，
    藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團
    人員意圖為自己不法之所有之犯意，分別為下列詐欺犯行：
  (一)於96年9月28日某時，以電話向丙○○佯稱：網路購物之匯
    款因操作不當，須依指示操作取消分期付款之設定，使丙○
    ○陷於錯誤，於同日17時44分許依該人員指示操作，匯款新
    臺幣（下同）1,987元至上揭乙○○之帳戶內。
  (二)於96年9月28日17時許，以電話向丁○○佯稱：郵局匯款因
    操作不當，須依指示操作取消分期付款之設定，使丁○○陷
    於錯誤，於同日18時29分許依該人員指示操作，匯款9,587
    元至上揭乙○○之帳戶內。
  (三)於96年9月28日19時許，以電話向戊○○佯稱：網路購物匯
    款因操作不當，須依指示操作取消分期付款之設定，使戊○
    ○陷於錯誤，依該人員指示操作，匯款29,989元至上揭乙○
    ○之帳戶內。
  (四)於96年9月28日19時5分許，以電話向甲○○佯稱：網路購物
    匯款因操作不當，須依指示操作取消分期付款之設定，使甲
    ○○陷於錯誤，於同日19時29分許依該人員指示操作，匯款
    3,030元至上揭乙○○之帳戶內。
  (五)於96年9 月28日19時10分許，以電話向己○○佯稱：網路購
    物匯款因操作不當，須依指示操作取消分期付款之設定，使
    己○○陷於錯誤，於同日19時30分許依該人員指示操作，匯
    款7,080元至上揭乙○○之帳戶內。乙○○以上述方式幫助
    該犯罪集團詐欺取財，經丙○○、丁○○、戊○○、甲○○
    、己○○發覺有異報警，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○、戊○○、甲○○、己○○於警詢中
    所為指述。
  (三)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、嘉義市政府警察局第二分
    局新南派出所受理刑事案件報案三聯單、臺南市政府警察局
    第五分局北門派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府
    警察局板橋分局板橋派出所受理刑事案件報案三聯單、臺南
    縣政府警察局新營分局中山路派出所受理刑事案件報案三聯
    單。
  (四)合作金庫存摺存款綜合存款客戶當月份交易資料查詢單、合
    作金庫商業銀行97年1月17日合金三峽存字第0970000229號
    函檢附之開戶申請書及開戶基本資料查詢單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為，同時觸犯數個相同
    之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。至檢察官移送併案審理（臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度偵字第6729號）部分，其犯罪事實即被告幫助
    犯罪集團詐欺被害人丁○○部分，與本件檢察官聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實，係屬同一，本院自得併予審究，附此敘
    明。本院審酌被告將存摺、金融卡等物交付他人，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、智識程
    度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
