【裁判字號】    97,聲,734
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第734號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有
    同一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提存物，提
    存法第18條第1 項第5 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院92年度裁全字第2960號民事裁定，為擔保假扣押，曾以新
    臺幣（下同）1,167,000 元為擔保金，並經臺灣臺北地方法
    院以92年度存字第2142號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟最後經最高法
    院96年度臺上字第1741號判決勝訴確定，爰依法聲請發還擔
    保金等語，為此提出最高法院96年度臺上字第1741號民事裁
    定暨確定證明書、臺灣臺北地方法院92年度存字第2142號提
    存書暨國庫存款收款書等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人於民國92年5月6日具狀向本院聲請假扣押（92
    年度裁全字第2960號假扣押事件），其聲請意旨為：相對人
    於91年2 月5 日與聲請人簽訂同意書，向聲請人購買臺灣捷
    特股份有限公司持股百分之68，約定價金為2800萬元，除已
    付2450萬元外，餘額350 萬元由相對人開立即期支票兌付，
    但迄未履行，願於供擔保聲請裁定准予以假扣押相對人之財
    產等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。嗣聲請人基於同
    一原因事實向本院提起民事訴訟，經本院以92年度訴字第21
    73號清償債務事件審理後駁回聲請人之請求，聲請人不服而
    提起上訴，經臺灣高等法院以95年度上字第424 號判決相對
    人應給付聲請人350 萬元及自92年10月17日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息，惟相對人不服又提起上訴
    ，經最高法院以96年度臺上字第1741號裁定駁回上訴確定，
    此有上開民事裁判暨確定證明書在卷可稽，則依首揭規定，
    聲請人假扣押所保全之請求，其本案訴訟顯已獲全部勝訴判
    決確定，即可逕向臺灣臺北地方法院提存所聲請返還提存物
    ，毋庸再行聲請本院裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
