【裁判字號】    97,簡,3385
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第907 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年6 月16日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2218號為不起訴處分確定
    。又因竊盜案件，經本院以94年度易字第1272號判處有期徒
    刑4 月，緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑，應執行有期徒刑4
    月，於96年3 月22日執行完畢。詎猶不思悛悔，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內之97年2 月16日下午2 時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段102 號5 樓內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    吸食器上點火燒烤吸取其濃煙之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日下午3 時30分許，為警在臺北縣板
    橋市○○街1 號前查獲，經採集其尿液檢體送驗結果呈安非
    他命類陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月5 日報告編號CH
    /2008/20344 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局海山
    分局偵辦毒品案尿液檢體編號及姓名對照表各1 紙。
  (三)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第1272號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，嗣經撤銷
    緩刑，應執行有期徒刑4 月，於96年3 月22日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
