【裁判字號】    97,簡,3040
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2806號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院依檢察官聲
    請以92年度毒聲字第3304號裁定送勒戒處所觀察勒戒，因無
    繼續施用毒品傾向，於93年1 月15日觀察勒戒執行完畢釋放
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年1 月15日以93年
    度毒偵緝字第5 號不起訴處分書為不起訴處分，詎甲○○猶
    不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第二級毒品MDMA之犯意，於97年1 月7 日20時30分許，為警
    查獲前67小時50分鐘內，在不詳地點，非法施用第二級毒品
    MDMA一次。嗣於97年1 月7 日20時30分許，在臺北市○○○
    路85巷86號5 樓1 Ｂ室，為警查獲甲○○。
二、證據：
  (1)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1 月23日濫用藥物
    檢驗報告一份。
  (2)按MDMA俗稱「搖頭丸」，業經行政院公告列入毒品危害防制
    條例所規定之第二級毒品，施用MDMA後，可由尿液檢出之時
    限，會隨著個人施用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異
    ，根據國外文獻資料報導，MDMA之主要代謝物MDA 之半衰期
    為9 至19小時，在施用50mg之MDMA，半小時即可自尿液中檢
    測出MDMA及主要代謝物MDA ，且有72% 之劑量會在72小時內
    檢測出來，因此可推測尿液平均可檢出之時限將大於72小時
    ，此有行政院國軍退徐役官兵輔導委員台北榮民總醫院90年
    3 月22日（90）北總內字第02607 號函可稽。本案被告既於
    97年1 月7 日20時30分許被警查獲，且於警詢即翌日0 時40
    分左右採尿，則於扣除查獲至採集尿液間之不可能吸用之時
    間後，揆諸前揭說明，被告應有在97年1 月7 日20時30分許
    為警查獲前之67小時50分鐘內某時。
  (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有MDMA之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之犯行係戕害
    其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
