【裁判字號】    97,家救,52
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第52號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：兩造為夫妻，相對人前向鈞院訴請九十五
  年度婚字第九三五號離婚等事件，聲請人聲請合意選任法官遭
  法院裁定駁回在案，聲請人不服提起抗告，本應繳納抗告之裁
  判費。然查：相對人因提出不實事證對聲請人聲請通常保護令
  及離婚等事件，致聲請人疲於奔訟，因勞累及重傷腦部，造成
  時好、時暈眩以及腦部瞬間空白等病情，從而工作不能如常，
  收入驟減，難以糊口且經常身無分文，必向親友借貸就醫及生
  活，至今已負債累累，已借貸無門。而聲請人依「民事訴訟合
  意選定法官審判暫行條例」及「民事訴訟合意選定法官審判實
  施辦法」之規定，聲請選任法官，應予准許，惟原審法院未查
  而逕以駁回，依法難謂有據。為此，爰依民事訴訟法第一百零
  七條之規定，聲請准予訴訟救助云云。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百
  零七條定有明文。經查：本件聲請人雖其名下僅有車輛一部，
  餘別無其他財產，最近三年內亦未見有何所得收入，此固有聲
  請人所提臺北縣政府稅捐稽徵處三重分處出具之聲請人財產資
  料影本一紙及本院依職權所調取之聲請人財產所得明細在卷可
  佐，惟因聲請選定法官，依民事訴訟合意選定法官審判暫行條
  例第二條第一項規定，不但須於起訴時或第一次言詞辯論期日
  前為之，且須經兩造當事人之合意，乃本件聲請人不僅單方片
  面聲請選定民事第一審訴訟事件之獨任審判法官，且亦遲至本
  院業已先後歷經九十六年九月二十一日及同年十月三十一日兩
  次為本案言詞辯論後之九十六年十二月六日始為聲請，其聲請
  顯屬於法未合，即令聲請人提起抗告，亦顯無准許餘地。是以
  聲請人聲請訴訟救助，與上開訴訟救助之規定不合，於法礙難
  准許，應予駁回。
三依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                              家事法庭法官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                                    書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
