【裁判字號】    97,聲,1630
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第732 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經本院分別判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示，惟聲請書之附表第1 欄所示之罪之犯
    罪日期應更正為民國96年5 月18日14時許回溯20時50分內之
    某時（扣除為警查獲受公權力合法拘束人身自由不可能施用
    毒品期間）；附表第3 欄所示之罪之犯罪日期應更正為96年
    9 月28日；附表第2 欄及第3 欄所示之罪所處之有期徒刑，
    爰補充前經本院以97年度訴字第453 號判決定其應執行有期
    徒刑10月確定），均經分別確定在案，有各該案號刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
