【裁判字號】    97,簡,3564
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第九四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副及抽頭
金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博罪，經本院於九十二年三月十日以九十一年
    度板簡字第一九九０號判決處有期徒刑四月確定，於九十二
    年四月十日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，竟基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自九十
    六年十月間某日起，以其所承租之臺北縣板橋市○○路○段
    一七四號一樓房屋，提供作為賭博場所，供不特定之多數人
    賭博財物，其賭法係以麻將為賭具，四人為一桌，以新臺幣
    （以下同）二百元為一底，五十元為一臺，四人輪流坐莊，
    「胡牌」或「自摸」者為贏家，向另三家收取二百元，每一
    臺再加給五十元，並由甲○○向「自摸」者收取抽頭金一百
    元，每將（即每四圈）由甲○○抽頭五百元。嗣於九十七年
    三月十四日十二時四十五分許，張至通、江偉民、李東融、
    陸瑩等人在上址賭博時，為警當場查獲，並扣得麻將一副、
    賭資五千四百五十元及抽頭金五百元（賭客張至通等人及賭
    資部份，由報告機關依社會秩序維護法裁處）。案經臺北縣
    政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦承不諱。
（二）證人即賭客張至通、江偉民、李東融、陸瑩等人於警詢時
      之證述。
（三）麻將一副、賭資五千四百五十元及抽頭金五百元扣案。
（四）現場照片四張及手繪現場圖一張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。爰審酌被告甲○○有上揭之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可查，及其犯罪動機、目的、
    情節、對社會公序良俗所生損害，及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案麻將一副，係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金
    五百元，為被告犯罪所得之物，依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款規定，宣告沒收之。至於所扣得賭資五千四百
    五十元，非被告所有，另由報告機關依社會秩序維護法裁處
    ，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
