【裁判字號】    97,訴,1429
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第651
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月；扣案之安全帽壹頂、口罩壹個均沒收。又意圖為自
己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年；扣
案之安全帽壹頂、口罩壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年捌月；
扣案之安全帽壹頂、口罩壹個均沒收。
    事  實
一、丙○○前因連續搶奪案件，經本院以94年度訴字第1230號刑
    事判決判處有期徒刑一年二月確定，嗣於民國95年9 月6 日
    縮刑假釋出監，並於同年10月9 日縮刑假釋期滿假釋未經撤
    銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於96年10月7 日上午10時40分許，在臺北縣蘆洲市○○
    路70巷7 號前，見甲○○將皮包懸掛在機車上，乃頭戴黑色
    半罩式安全帽及口罩，駕駛其所有未懸掛車牌之白色機車（
    實際車牌號碼為CUL-627 號），趁甲○○不備之際，自右後
    方往前伸出左手搶奪甲○○所有之皮包一只（內有健保卡一
    張、鑰匙一串及現金新臺幣一千五百元等物），得手後旋即
    逃逸。又於96年10月15日上午9 時39分許，在臺北縣蘆洲市
    ○○○路223 巷10號前，見乙○○將皮包置放在腳踏車前方
    籃子內，遂以上開相同手法，駕駛同一未懸掛車牌之機車，
    趁乙○○不備之際，自右後方往前伸出左手搶奪乙○○所有
    之皮包一只（內有現金新臺幣五萬三千元、身分證、健保卡
    、郵局、臺新銀行、淡水一信之提款卡各一張及行動電話一
    具、鑰匙一串等物），得手後逃逸。嗣於96年10月21日下午
    5 時許，丙○○駕駛上開機車行經臺北縣蘆洲市○○○路92
    號前時，因未懸掛車牌及未攜帶證件為警攔查，始悉上情，
    並扣得黑色半罩式安全帽一頂、口罩一個等物。
二、案經乙○○（起訴書誤載為甲○○）訴由臺北縣政府警察局
    蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於96年4 月25日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。是證人甲○○、乙○○於警詢中所為之證述，雖均係
    被告以外之人於審判外所為之陳述，然依刑事訴訟法第159
    條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中均得作為證據，合
    先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中、證人乙○○於警詢及偵查中所為
    之證述相符，並有監視器錄影畫面翻拍照片十二幀附卷可稽
    ，及上開黑色安全帽一頂、口罩一個等物扣案可資佐證，足
    認被告上開所為不利於己之自白與事實相符。據此，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告先後二次所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪
    。其所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
    。
(二)被告前因連續搶奪案件，經本院以94年度訴字第1230號刑事
    判決判處有期徒刑一年二月確定，嗣於95年9 月6 日縮刑假
    釋出監，並於同年10月9 日縮刑假釋期滿假釋未經撤銷視為
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
(三)本院爰審酌被告前已有上開搶奪前科，且甫於95年10月間方
    執行完畢，竟於一年後旋再犯本件二起搶奪犯行，可徵其素
    行不佳、不知悔改，其犯罪之動機為貪圖不法利益、犯罪手
    段、被害人甲○○之損失約新臺幣（下同）數千元、損失尚
    非重大，被害人乙○○之損失加計行動電話等物品後，則應
    有六萬餘元以上，損失不輕，暨被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，依犯罪時間先後分別量處如主文所示之刑，並
    就有期徒刑部分定其應執行之刑，以示懲儆。
(四)扣案之黑色半罩式安全帽一頂、口罩一個均係被告所有供犯
    本罪所用之物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上、五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
