【裁判字號】    97,破,29
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第29號
聲  請  人  鐘文良
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人前於民國91年間因投資失利，負債
    新台幣（下同）50幾萬元，嗣又遭惡意倒帳、女兒出生、父
    親罹患長期慢性病，每月生活負擔教前需增加2 萬元左右，
    便以信用卡及現金卡暫時週轉。聲請人前於95年參加銀行債
    務協商，總債務約2,300,936 元，聲請人每月須繳款22,091
    元，無論如何省吃儉用，均無力負擔，苦撐幾期後，只能坦
    然面對毀約之結果。目前聲請人遭債權銀行強制執行扣押三
    分之一薪水，生計更為困難。幸得親友願資助19萬元，用以
    提供債權人分配，為此聲請鈞院宣告破產等語。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。是依上開法條規定意旨，如破
    產宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用
    及財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程式之進行
    已無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對於
    債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職
    權為必要之調查（破產法第63條第2 項），若債務人確係毫
    無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組成
    ，然其破產財團之財產尚不足清償破產程式之費用，更遑論
    清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產程
    式之必要，而應駁回其聲請。查聲請人雖表明其現有資產為
    親友資助之19萬元，但經本院於97年4 月11日通知其於5 日
    內具狀補正有該19萬元之證明，其未遵期補正，亦未於本院
    97年3 月25日及同年4 月18日調查期日到場以為補正，致無
    從認其確有財產足以構成破產財團，倘遽予宣告破產，而無
    從負擔前揭所述之財團費用及財團債務，除不能使破產程式
    繼續外，反使債權人之債權更不能清償，且徒增破產程式及
    費用之浪費。依前揭說明，聲請人之聲請，即無理由，應予
    駁回。
三、又現代社會消費金融發達，隨著消費者信用之發展擴大，消
    費者負擔多重債務而不能清償之問題即不免發生。此類事件
    雖可依現行破產法處理，惟現行破產法自24年7 月17日公布
    同年10月1 日施行迄今，其間僅有三度局部修正，其立法時
    之社會背景與現今社會經濟結構迥異，已不足因應社會需求
    及國際潮流。消費者通常為經濟上之弱勢者，其財產較少，
    債權、債務關係較單純，宜以較現行法簡單易行之程序處理
    其債務，乃有「消費者債務清理條例」之訂定，期能迅速清
    理消費者之債務，保障其生存權，並兼顧債權人之利益，而
    達維持經濟秩序及安定社會之效。查聲請人係61年出生，年
    輕力富，且有固定之工作，非無償還債務之能力，且其債權
    人均為銀行，債務種類為信用卡及信用貸款債務2 種，甚為
    單純，雖前曾與銀行協商成立而毀諾，但如有不可歸責於己
    之事由，自宜依上開條例之規定，聲請更生或清算，併請注
    意，附此說明。
四、結論：依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
