【裁判字號】    97,聲,1701
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林松榮
            方再常
            劉日輝
            黃仁松
            邱徐麟
上列聲請人因被告林松榮等人賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度聲沒字第335號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副、賭資新臺幣柒佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6401
    號被告林松榮、方再常、劉日輝、黃仁松及邱徐麟賭博案件
    ，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴處分確定
    。扣案之象棋1副及賭資新臺幣（下同）750元，為被告等供
    犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。又檢察官
    依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1亦有明文。
三、經查：本件被告林松榮等人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以96年度偵
    字第6401號不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，
    扣案之賭具象棋1 副，係被告等人所有供賭博之器具，業據
    渠等於警詢時供述明確：「賭具象棋是我們5 人共同合資購
    買」等語；而扣案之賭資合計750 元，則分別為被告林松榮
    、方再常、劉日輝、黃仁松及邱徐麟所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物等情，亦據被告等人於警詢時供承在卷，此外並
    有臺北縣政府警察局樹林分局警備隊扣押物品目錄表1 份及
    現場圖5 幀在卷可佐。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請經
    核於法要無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
