【裁判字號】    97,簡,2876
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第802 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處罰金新
台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段第7 、8 行補充記載：車牌號碼ＫＰＶ─456 號重機車（
    車齡為1993年份；登記車主為張張永祥）外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一段所述之竊盜犯罪執行前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑；其於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑之前開2 件竊盜罪，均應各依刑法第47
    條第1 項累犯之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機係因
    竊取機車代步與缺錢之故；其犯罪手段係各以其所有之鑰匙
    竊取機車與徒手竊取電瓶；所竊取之前開機車價值（車齡為
    1993年份，新車價值新台幣25000 元）與電瓶2 個係舊電瓶
    （業據被害人乙○○於警詢中供明在卷），惟犯後均已追回
    所竊財物，已返還被害人；暨被告犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金與易
    服勞役之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有供竊取前開車牌號碼Ｋ
    ＰＶ─456 號重機車所用之物，業據被告於偵查中供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前段
    、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
