【裁判字號】    97,簡,3489
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名徐雲龍.
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭資
肆仟柒佰元，均沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭資
肆仟柒佰元，均沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭資
肆仟柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、甲○○、丙○○及不詳姓名年籍之6 、7 名成年人
    ，基於賭博之犯意，於民國97年2 月12日下午5 時許，在臺
    北縣中和市○○路33巷5 弄「福美宮」廣場前之公共場所，
    以原放置在賭桌上之象棋及骰子作為賭博工具，以俗稱「肉
    龜」之方法，賭博財物，其賭法係由賭客輪流擔任莊家，莊
    家先擲骰子決定拿牌順序，每家拿取2 顆象棋配對，其餘賭
    家及其他賭客以現金任意押注後，再與莊家比大小，贏者可
    得押注金額，輸者則由莊家沒入押注金。嗣於同日下午5 時
    20分許，在上址，為警查獲在場賭博之乙○○、甲○○、丙
    ○○及圍觀之民眾李泰山、呂發，其餘賭客則逃逸無蹤，並
    扣得象棋1 副（32顆）、骰子3 顆及賭資新臺幣（下同）4
    千7 百元。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○、丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人呂發、李泰山於警詢中之證述。
  (二)扣案之象棋1 副、骰子3 顆、賭資4 千7 百元及卷附之現場
    照片1 張。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告三人在公
    共場所公然賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，及渠
    等犯罪之動機、目的、手段、犯罪後均坦承犯行之態度、素
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲戒。扣案之象棋1 副、骰子3 顆係當
    場賭博之器具，賭資4 千7 百元係在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
