【裁判字號】    97,聲,892
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第892號
聲  請  人  威達金屬有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人因宣告破產事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件鈞院97年度破更字第3 號威達金屬
    有限公司宣告破產事件，係前鈞院97年度破字第1 號同一破
    產事件，該事件承辦法官為連士綱，其所為不利於當事人之
    裁判，既經依法提起抗告，業經上級審法院廢棄發回更審，
    鈞院發回後仍將此一案件交由前審裁判之法官審理，似與民
    事訴訟法第32條第7 款之規定不合，特此依法聲請法官迴避
    等語。
二、按民事訴訟法有關法院職員迴避之規定，於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第9 條定有明文。次按法官曾參與訴訟事件之
    前審裁判或仲裁者，應自行迴避，不得執行職務，民事訴訟
    法第32條第7 款定有明文。又所謂曾參與前審之裁判，係指
    同一法官，就同一案件，曾參與下級審之裁判而言（司法院
    大法官會議釋字第178 號解釋參照）。至更審前之裁判，即
    下級審之裁判經上訴審廢棄發回更審時，則不在法官應自行
    迴避之列，此觀民事訴訟法第32條第7款於民國92年9月1 日
    修正時刪除該款關於「法官曾參與訴訟事件更審前之裁判」
    為法官應自行迴避之事由即明。
三、經查，聲請人前向本院聲請宣告破產事件，經本院連士綱法
    官於97年1月22日以97年度破字第1號民事裁定駁回聲請人之
    聲請，嗣經臺灣高等法院於97年2 月25日以97年度破抗字第
    20號民事裁定廢棄本院上開裁定，並由連士綱法官以本院97
    年度破更字第3 號受理等情，業據本院依職權調閱前開相關
    事件案卷查明屬實。是本院97年度破更字第3 號宣告破產事
    件雖仍分由與本院97年度破字第1 號事件之同一法官受理，
    惟其性質上並非民事訴訟法第32條第7 款規定之前審裁判，
    聲請人自不得依該款規定聲請法官迴避。又法官如參與更審
    前裁判應自行迴避之規定既於92年9月1日民事訴訟法第32條
    修正時已經刪除，聲請人自不得再以受理本院97年度破字第
    1 號事件之同一法官為由，據而聲請法官迴避，從而，本件
    聲請法官迴避，應不予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
