【裁判字號】    97,簡,1475
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第27460 號、28217 號），被告自白犯罪，本院裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施精神上不法侵害行為及禁止對被害人為騷擾之聯絡行為
之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項
所為禁止對被害人實施精神上不法侵害行為及禁止對被害人為騷
擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、查被告甲○○與告訴人乙○○為姊弟關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第4 款所定之家庭成員。按家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為，即屬「家庭暴力」；又任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第3 款分別定有明文。查被告於前開保護令有效期間內之民
    國96年11月7 日、同年月16日，分別以俗稱三字經之穢語咆
    嘯辱罵，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為。是核被告所為
    ，均係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、第
    2 款所為禁止對告訴人實施精神上不法侵害、禁止騷擾之民
    事通常保護令裁定，而犯同法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪。被告固分別於上開二次違反保護令行為中，各同
    時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治
    法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不
    同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令
    上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，各屬單純一罪
    ，僅以一違反保護令罪論處。又被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因犯相同罪
    名，迭經本院論罪科刑，仍不思警惕，漠視法院通常保護令
    之效力，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所造成
    之危害，及於本院訊問時坦承犯行，已有悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
