【裁判字號】    97,家聲,83
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度家聲字第83號
聲  請  人  乙○
受  監護人  甲○○○
上列聲請人聲請處分受監護人甲○○○之不動產事件，本院裁定
如下：
    主  文
受監護人甲○○○所有之座落於苗栗縣大湖鄉○○段0000-0000
號地號土地，准聲請人予以處分。
聲請程序費用由禁治產人甲○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護人甲○○○之配偶，甲
    ○○○於民國97年1 月14日經法院宣告為禁治產人，聲請人
    係其法定監護人。因受監護人甲○○○需長期僱用看護照料
    ，加上一切生活費用，每月開銷大約新臺幣三萬元，聲請人
    與甲○○○之存款已不足供應，是以有處分受監護人甲○○
    ○所有之座落於苗栗縣大湖鄉○○段0000-0000 號地號土地
    之必要。又受監護人甲○○○之養父母已往生，其與養家親
    戚久未聯絡或已死亡，召開親屬會議顯然有困難，為此向本
    院聲請准予處分受監護人甲○○○之不動產等語。並提出上
    開土地登記謄本、親屬系統表各1 件、相關親屬之戶籍謄本
    等件為證。
二、按民法第1101條、第1129條、第1132條第2 項規定「監護人
    對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用或處
    分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許。」、「依
    民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他
    利害關係人召集之。」、「親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同。」。
三、本件聲請，於法並無不合，爰依民法第1132條第2 項前段，
    准聲請人之聲請，裁定准予處分受監護人甲○○○所有座落
    於苗栗縣大湖鄉○○段0000-0000號地號土地。
四、依非訟事件法第160 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
