【裁判字號】    97,簡,2500
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2431號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院依檢察官聲
    請以96年度毒聲字第90號裁定送勒戒處所觀察勒戒，因無繼
    續施用毒品傾向，於96年5 月1 日觀察勒戒執行完畢釋放，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年5 月3 日以95年度
    毒偵字第8421號不起訴處分書為不起訴處分，詎甲○○猶不
    知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月30日14時30分許
    ，被查獲前93小時10分鐘內，在不詳地點，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於96年12月30日14時30分許，在
    臺北縣泰山鄉○○路17巷16號，為警查獲甲○○，經警採尿
    送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (1)被告為警查獲後，對其所採之尿液經送驗之結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年1 月
    16日濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽。
  (2)又依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日 (八一) 藥
    檢壹字第001156號函所示，安非他命經口服投與後約百分之
    七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小
    時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為
    鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之
    檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日，有該函影本附卷足
    憑，本案被告既於96年12月30日14時30分許被警查獲，並於
    同日17時20分左右經警詢問時採尿檢驗，則於扣除查獲至採
    集尿液之間2 小時50分鐘後，揆諸前揭說明，其吸用甲基安
    非他命時間應為96年12月30日14時30分許被查獲前93小時10
    分鐘內某時。
  (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之犯行係
    戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
