【裁判字號】    97,聲,584
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第584號
聲  請  人
即  債權人  金世家銀樓有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林綵蘩
            丙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十三年度存字第四七六九號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗第 279
    號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院93年度裁全字第7126號民事裁定，為擔保假處分，曾提供
    如主文第1項所示之新臺幣（下同）168,000元為擔保金，並
    以臺灣臺北地方法院93年度存字第4769號提存事件提存後，
    聲請相對人就該假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前
    不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執
    行人員記載此項事由在案。茲因已於訴訟終結後定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院93年度
    裁全字第7126號民事裁定、95年11月28日板院輔民溫95年度
    聲字第2408號函、臺灣臺北地方法院93年度存字第4769號提
    存書等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人以相對人持有第三人杜桂森簽發，發票日期為
    94年8月30日、95年8月30日、96年8月30日、97年8月30日，
    票號依序為CH0000000、CH0000000、CH0000000、CH0000000
    ，付款人為台北第五信用合作社中山分社，票面金額均為4,
    2000元之支票4 紙，因終止兩造保全服務契約，催請相對人
    返還上開支票，惟未置理，經本院以93年度裁全字第7126號
    裁定准予假處分後，就假處分所欲保全之債權以杜桂森為原
    告向本院起訴請求確認支票債權不存在等事件，經本院以94
    年度重訴字第241號判決相對人應將上開支票4紙返還杜桂森
    並於94年10月3 日確定在案，此有該判決暨確定證明書附於
    臺灣臺北地方法院94年度執字第49824 號卷內可稽，核與民
    事訴訟法第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
