【裁判字號】    97,簡,2495
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第708 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○雖屬重度精神障礙，此
    有中華民國身心障礙手冊影本1 份附卷可稽，然其於偵查中
    供稱：我會竊取皮夾，是因為我的皮夾壞掉，想換新的，我
    本來要用買的，但我身上只有新台幣（下同）60元，店內的
    皮夾一個賣99元，我不夠錢可以買才會竊取。我竊盜時的精
    神狀況正常，我都有固定在吃藥等語（參見偵查卷第24頁）
    ，可知甲○○於本件竊盜當時，其辨別事理能力及控制能力
    均未喪失或有顯著降低，當無不罰或減輕其刑之問題。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告不思以正當方式取得物品，竟以竊盜之方式，不
    法牟取皮夾，造成店家權益受損，破壞社會治安，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承
    犯行，而其所竊皮夾售價僅99元，且於被告竊得未久即遭查
    獲，並已發還店家保管，此有贓物認領保管單1 紙在卷可按
    ，其所造成之損害應有所減輕，復念及被告家庭經濟狀況僅
    為勉持，且其屬於重度精神障礙等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、查被告前因公共危險案件，經本院於90年6 月13日以90年度
    易字第17號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，並於90年7 月12
    日確定，嗣緩刑未經撤銷而期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，是上開有期徒刑之宣告即失其效力
    ；而除上開公共危險案件外，被告並未受有任何有期徒刑以
    上刑之宣告，同有上開前案紀錄表可按，故被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其經此教訓後，當能知所
    警惕，且考量其容因一時失慮致罹刑章，所造成之危害至屬
    輕微，本院認為尚無逕對被告施以刑罰之必要，自可先賦予
    被告適當社會處遇，資以取代刑罰，期使被告有效回歸社會
    ，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以
    下罰金。
刑法施行法第1 條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
