【裁判字號】    97,交簡上,23
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因犯公共危險罪等案件，不服本院96年度交簡
字第2186號，中華民國96年12月21日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度調偵字第602 號），本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實與理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；並認被告酒醉
    駕車，因而致人受傷，就所犯過失傷害部分，依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑；復以被告係以一過
    失行為，同時致告訴人乙○○、丙○○二人受有傷害為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，從一重處斷；且認被告於肇事
    後，留在現場等候警員到場處理，嗣於有偵查犯罪權限之警
    員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人而就過
    失傷害部分自首犯罪接受裁判，該部分依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。就過失傷害罪部分，就刑之加重及減輕事由，
    依法先加後減之；乃分別就被告所犯前開公共危險罪，判處
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日；就所犯
    過失傷害罪部分，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣1 仟元折算1 日；並引用刑法第185 條之3 、第284 條第
    1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1（
    即第1 項、第2 項後段）等規定，經核原判決認事用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、本院駁回被告上訴之理由如下：
（一）、上訴人即被告甲○○於本院準備程序時，對於檢察官聲
        請簡易判決處刑書所載犯罪事實與原判決認定之事實（
        均如附件），業據其供稱：「我認罪。、、、。」，「
        承認。」，「沒有意見。」；並於本院審理時承認有檢
        察官起訴之犯罪事實（即聲請簡易判決處刑書所載之犯
        罪事實）；復於本院準備程序時與審理時供稱：「沒有
        其他證據請求調查。」各等語明確在卷（本院卷第23頁
        、31頁、32頁、第46頁、第47頁）。可見原審判決認事
        並無違誤。
（二）、上訴人即被告甲○○雖提起本件上訴，惟依其所提起之
        上訴狀與準備程序及本院審理時所陳稱其上訴之理由，
        乃因其經濟能力有限，無法負擔賠償告訴人所要求之和
        解賠償金額，請求給予緩刑云云（本院卷第2 頁、第23
        頁、31頁、44頁），惟並未具體指摘原判決有何違誤或
        不當之處，綜上所述，其上訴顯無理由，應予駁回。
三、查本案被告即上訴人甲○○於犯後並未與告訴人乙○○、丙
    ○○二人達成民事和解，此據被告於本院準備程序中供明在
    卷（本院卷第22頁、28頁）；且與告訴人成立調解時，亦未
    依約履行分期給付款項等情，亦據被告於本院審理時供承屬
    實（本院卷第44頁）。而告訴代理人於本院審理時亦陳明，
    如被告可以給付答應的第一期款項，則對於緩刑宣告無意見
    等語（本院卷第48頁）。綜上所述，本件被告既未與告訴人
    達成民事和解，賠償告訴人所受損害，已如上述，則其自屬
    無從獲得刑法緩刑之寬典，併予敘明。
四、又原審判決後，刑法第185 條之3 之公共危險罪，其刑度關
    於罰金刑部分業經立法院修正，並於97年1 月2 日經總統公
    布，將罰金刑刑度由3 萬元提高為或科或併科15萬元以下罰
    金，而於97年1 月4 日生效，故依刑法第2 條第1項 前段規
    定，經比較新舊法適用之結果，仍以修正前刑法第185 條之
    3 之規定，對於上訴人即被告較為有利，故原判決適用前開
    修正前刑法第185 條之3 之規定，對於被告並無不利，而不
    影響原判決結果，自不構成撤銷理由，附帶敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
