【裁判字號】    97,簡,999
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第19號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中記載「數位聯合電話
    股份有限公司」更正為「數位聯合電信股份有限公司」，另
    補充記載「於96年3 月22日16時20分許由臺北縣政府警察局
    刑警大隊員警至甲○○位於臺中市○區○○路1 段289 巷8
    號3 樓住處執行搜索查獲其本件犯行」、「甲○○本件犯行
    原經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7006號
    為緩起訴處分，然因其於緩起訴期間內，有緩起訴前故意犯
    他罪（即公共危險罪），經台灣台中地方法院以96年度交簡
    字第2396號判決判處有期徒刑3 月確定之情形，由該署檢察
    官依職權以96年度撤緩字第222 號撤銷緩起訴處分後，向本
    院聲請本件簡易判決處刑」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第268 條後段之幫助
    聚眾賭博罪；又其幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，茲依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，所造成之危害，以及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，本件被告幫助正犯之犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第7 條規定減
    其宣告刑二分之一如主文所示，併諭知如易科罰金之折算標
    準。又扣案之seed net電信費用帳單2 紙，因與被告本件犯
    罪無直接關係，復非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第268 條後段、第30條第1 項、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
