【裁判字號】    97,聲,1724
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第813 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因偽造貨幣等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑三年九月確定，在監獄執行中，於民國九十
    七年四月二十三日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因偽造貨幣等案件，經法院分別判處應執行
    有期徒刑三年八月、五月確定後，移送執行，再經本院裁定
    減刑及定其應執行有期徒刑三年九月確定，嗣該受刑人業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為九十七年十月七日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為四十八日，縮短刑期後刑期終結
    日期為九十七年八月二十日，此有法務部矯正司九十七年四
    月二十三日法矯司字第0970905749號函及所附臺灣新竹監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
