【裁判字號】    97,簡,935
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度速偵字第3507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄中補充「甲○○與真實姓名
    年籍不詳名為『黃鼎洛』之成年男子，基於犯意聯絡」、「
    以擺設電腦主機3 台、螢幕3 台、鍵盤3 個，且在每台電腦
    主機內各植入賭博性遊戲『水果盤之電子IC板1 塊（合計植
    入電子IC板3 塊）』，使上開電腦成為賭博性電子遊戲機，
    並插電營業，供不特定賭客於切換畫面後把玩，以此方式，
    違法經營電子遊戲場業，且與不特定賭客以該等機具為賭博
    之器具對賭財物」、「並扣得如附表所示之物」，證據欄中
    補充記載「蘆洲分局五工派出所扣押物品目錄表」、「五工
    派出所臨檢現場紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意
    旨參照）；亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，
    因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。本件
    被告自民國96年12月20日起至同年12月25日17時55分許為警
    查獲時止，在同一處所，未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記即逕自經營電子遊戲場業，同時觸犯在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，具有反覆實施之性質，自屬上開
    「集合犯」之概念，應僅構成單一之犯罪。被告與真實姓名
    年籍不詳名為『黃鼎洛』之成年男子，2 人間，就本件犯行
    ，有犯意聯絡、行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同
    正犯。又被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之規定處斷。茲審酌被告擺設機台之數量，擺設
    之期間，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之物，均係當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第28條、第11條前段、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十九庭   法  官  陳明偉
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│      名          稱        │   數      量   │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 一 │電腦螢幕                    │        3台     │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 二 │電腦主機                    │        3台     │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 三 │電腦鍵盤                    │        3個     │
└──┴──────────────┴────────┘
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
