【裁判字號】    97,補,352
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認法定代理權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第352號
原      告  響泰工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認法定代理權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經查本件訴訟標的價額為不能核定，依民事訴訟法第
77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加十分之一定之即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵裁判費為
新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
