【裁判字號】    97,交簡,1693
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經臺灣桃園地方法院判處拘役20日，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定；95年11月28日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於97年2月6日14時許，在臺北縣新莊
    市○○路40巷附近某處與朋友飲酒至同日17時許結束，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，甲○○對此有所認識，
    猶駕駛車號P3-0039 號休旅車，搭載友人周淑儀，欲返回臺
    北縣新莊市○○街居處，於同日19時30分許，在臺北縣新莊
    市○○路530 號前，於採取路邊停車駕駛動作時，擦撞前方
    已停於路邊由李正雄駕駛之車號HX-2851 號自用小客車，嗣
    經到場處理警員於同日20時55分許，對甲○○進行呼氣酒精
    濃度值測試，測得其呼氣酒精濃度值高達每公升1.93毫克，
    而為警查獲。案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)證人李正雄、周淑儀於警詢中之證述。
    (三)新莊分局道路交通事故當事人酒精檢測紀錄表1 份。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察記錄表1份。
    (五)臺北縣政府警察局新莊分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄卡1份。
    (六)道路交通事故現場圖1份。
    (七)道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
    (八)現場照片6幀。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，且其有前述同類犯行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，猶不知警惕，再為本案犯行，而其本案
    呼氣酒精濃度高達每公升1.93毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，因而與人發生擦撞等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
