【裁判字號】    97,交簡,1781
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實內「仍貿然駕駛車牌號碼
    為902-CA號之營業小客車自上址駛離，並往永和方向行駛」
    ，應補充犯罪時間、地點暨更正車牌號碼為「仍於同日20時
    55分許猶駕駛車牌號碼092-CA號之營業小客車，自中和市○
    ○街出發左轉永源路往永和方向行駛」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告前已有酒後駕駛之公共犯行，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第4506號為緩起訴處分，甫
    於民國95年5 月5 日緩起訴期間期滿，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎其猶不知悔改，再犯本案，
    不僅漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.59毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害及其犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
