【裁判字號】    97,簡,2545
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單貳拾伍張、總簽單貳張、
電話機壹台、電話傳真機壹台、原子筆壹枝，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「卓先生」之擔任組頭成年
    男子，共同基於在公眾得出入之場所賭博及意圖營利供給賭
    博場所暨聚眾賭博之犯意聯絡，自民國96年12月初起，反覆
    密接提供其位於臺北縣中和市○○街2 號之處所，作為可供
    不特定多數人進出之處所為賭博場所，並設置電話傳真機、
    電話機、簽單、總簽單、原子筆等物作為賭具，經營俗稱六
    合彩賭博，聚集不特定大眾親自到場或以電話簽賭下注，用
    以賭博財物。其賭博之方式乃由賭客簽選號碼，簽選號碼之
    方式區分有「二星」、「三星」、「四星」，簽選一注之賭
    金為新臺幣（下同）80元，甲○○取得上揭簽注後，再將之
    上交給該姓名年籍不詳之組頭「卓先生」，嗣賭客簽選之號
    碼核對香港地區政府每星期二、四、六所開出之六合彩當期
    開獎號碼，賭客如簽中「二星」、「三星」、四星」，分別
    可得彩金5,700 元、57,000元、680,000 元，未簽中者，所
    繳之賭資即組頭所有，甲○○則每注抽取2 元之利潤，以此
    賭博方式營利。嗣於97年3 月8 日19時50分許，在上址為警
    查獲，並扣得其所有供犯本件六合彩聚眾賭博罪所用之簽單
    25張、總簽單2 張、電話機1 臺、電話傳真機1 台、原子筆
    1 支等物。
  (二)案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
  (二)扣案之簽單25張、總簽單2 張、電話機1 臺、電話傳真機1
    台、原子筆1 支。
  (三)現場照片11張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與上
    列真實姓名年籍不詳綽號「卓先生」之成年人間，有犯意之
    聯絡與行為之分擔，為共同正犯，聲請意旨就此部分，漏未
    敘明，應予補充更正。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、持續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時
    、地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、持續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；另學術研究上所稱「集合犯」概念之具有職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，均屬之（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被告經營俗
    稱六合彩之賭博，於每星期對獎開彩，意在營利，故其多次
    供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯
    行，均可認係基於同一營利之意圖而在密切接近之一定時間
    、空間內，以相同方式持續、反覆從事，未曾間斷，是其如
    上犯行，客觀上均有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為
    概念上，縱有複數行為之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評
    價之，應僅成立一罪為已足。再被告甲○○之意圖營利，供
    給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行
    ，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉
    動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告甲○○不思以正當手段經營謀生，為本件「六合
    彩」非法賭博行為，對社會善良風氣產生不良影響，復衡其
    無前科之素行，暨犯罪之動機、目的、手段、時間長短、犯
    後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案之簽單25張、總簽單2 張、電話機1 臺、電話傳真機
    1 台、原子筆1 支，係被告所有，供其經營六合彩賭博所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第28條
    、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
