【裁判字號】    97,簡,954
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之汽車牌照，足以生損害於公眾及他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之GH─
二００號營業大貨車牌照貳面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實一之「自用大貨車」均更正為「營業大貨車」。
（二）被告甲○○於偵查中矢口否認有何行使偽造汽車牌照之犯
      行，辯稱：GH─二００號營業大貨車是永鋒貨運公司所有
      ，其係連同車輛租用，車牌不是其偽造的，亦不知道車牌
      來源云云，經查，被告駕駛懸掛GH─二００號車牌之營業
      大貨車，於上開時地為警攔停稽查並掣單舉發等情，業據
      被告坦承不諱，核與證人即本件舉發員警黃俊嘉於偵查中
      證述之情節相符，並有臺北縣政府警察局九十五年八月十
      日北縣警交字第Ｃ00000000號、第Ｃ00000
      000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺北縣
      政府警察局三峽分局交通分隊一般陳報單影本各一紙在卷
      可稽，而扣案之牌照二面，經送鑑定結果，認「字、底色
      漆、四周Ｒ角、孔洞毛頭與真牌均不相符」，此有申起企
      業有限公司九十六年十二月十二日申鑑字第九六０一二一
      二０一號號牌鑑定報告一份附卷足憑，被告駕駛懸掛偽造
      車牌之車輛行駛於道路之事實，堪予認定。雖被告執上情
      置辯，惟證人即原車牌車主永峰貨運有限公司代表人張銘
      深於偵查時具結證稱：GH─二００號車原是「陳發誠」
      的車，他買來靠我的行，後來車讓給被告，可是被告沒來
      辦理靠行，人就跑了，紅單變成我在繳，車子除在陳發誠
      過戶時看過外，就沒見過，我自己沒用這台車，車牌有沒
      有問題，我不清楚等語綦詳（見九十六年度偵緝字第二八
      七九號偵查卷第三十一頁），是被告所稱該車係向永鋒貨
      運公司承租云云即與事實不符，不足採信。又該偽造牌照
      之顏色、字體、樣式等項均與真正號牌有別，業如上述，
      而汽車號牌為行車之許可憑證，其型式、顏色及編號，按
      其種類由交通部定之，被告既得合法駕駛營業大貨車行駛
      於道路，對於上開車牌係屬偽造一節，自難諉以不知，竟
      仍於該車牌業遭註銷之情況下，駕駛上開懸掛偽造車牌之
      營業大貨車上路，顯然足以影響原車牌車主之權益及公路
      監理機關行車許可管理之正確性，是以被告所辯無非圖卸
      飾詞，委無可採，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依
      法論科。
二、汽車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，屬刑法第
    二百十二條所列特許證之一種，最高法院六十三年台上字第
    一五五０號判例可資參照，查被告甲○○自「陳發誠」處購
    得上開懸掛偽造車牌之營業大貨車後，駕駛該車行駛於道路
    而行使之，足以生損害於原車牌車主之權益及公路監理機關
    管理汽車牌照之正確性，核其所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十二條之行使偽造特種文書罪。爰審酌被告駕駛懸
    掛偽造車牌之車輛行駛於道路，影響原車牌車主之權益及公
    路監理機關對行車許可管理之正確性，應予非難，兼衡被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其素行尚可，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前揭犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款，減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。按
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九點前段規定：
    「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被告或受刑人而
    設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用該條規
    定。」。查被告涉犯本件行使偽造特種文書案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後，因其傳拘未到，經該署檢
    察官於九十六年七月二十三日以逃匿為由發布通緝，嗣於同
    年十月十五日二十時四十分許，在臺中市○區○○路一段十
    九之九號為警緝獲，有該署九十六年七月二十三日乙○榮偵
    宇緝字第三七四九號通緝書及臺中市警察局第一分局通緝案
    件報告書、筆錄在卷可考，則被告既在中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於九十六年七月十六日施行後始經通緝，仍應依
    該條例規定予以減刑，附此敘明。
三、扣案偽造之GH─二００號營業大貨車牌照二面，係被告所有
    因本件犯罪所生之物，爰依刑法第三十八條第一項第三款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
