【裁判字號】    97,簡,3025
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    。又被告前因施用毒品犯行，經臺灣桃園地方法院以89年度
    桃簡字第881 號判處有期徒刑4 月確定，於民國93年2 月21
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳、其犯罪之動機、目
    的、手段、所牙保之贓物價值、牙保贓物之行為致失主追查
    不易所生之危害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前揭犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條、第
    5 條所定不得減刑之罪，應依法減其刑期二分之一，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
