【裁判字號】    97,簡,3376
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第307 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第41條、
    第30條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比較結果
    說明如下：
(一)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。查刑法第339 條第1 項之罪有罰
    金刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂
    刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數
    額應提高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一
    條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
    倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將
    罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述
    標準換算後，上開法條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣30
    ,000 元 以下，新臺幣1,000 元以上」，然依被告行為時之
    刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑
    法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，上開法條
    之罰金刑最高為銀元1,000 元，最低額為銀元1 元，若換算
    為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額
    僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
(三)刑法第30條關於幫助犯之規定：刑法第30條之部分雖已修正
    施行，然修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法第30條則規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上
    之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較
    之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條
    之規定。
(四)刑法第56條連續犯之規定業經修正刪除，是於新法修正施行
    後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
(五)綜合上述各法條修正前後之比較，以被告行為時之法律較有
    利於被告，就新舊法有比較之部分，自應適用修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。又該犯罪集團成員以詐術，使被害人陳
    麗萍、謝文勝陷於錯誤而分別匯款，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪；其先後多次行為，時間緊接，所犯為構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，應依修正前刑
    法第56條連續犯之規定論以一罪。爰審酌被告於犯本件犯罪
    前並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，素行尚稱尚可，及販售存摺、提款卡（含密碼）等予
    不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩
    飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，暨
    被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第十七法庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
