【裁判字號】    97,簡,1077
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年度偵字第966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又擅自以公開傳輸
之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電腦主機壹台沒收。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電腦主
機壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪及同法第92條之擅自以公
    開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。按刑法雖經立法院通
    過修正，於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7
    月1日 生效，惟刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台
    上字第1079號判決要旨可資參照。被告上開犯罪，分屬重製
    及公開傳輸，性質上各接近前開判示所指之「製造」、「散
    布」，僅其行為客體為無體財產權，故以「重製」、「傳輸
    」定義，而上開行為同具反覆實施性質，且各時間密接，手
    法相同，即無庸細究行為次數，可認均係實質上一罪。被告
    各以一擅自重製、擅自公開傳輸行為侵害多位著作權人之著
    作財產權，均為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，各僅
    從一重處斷。至其所犯上開二罪間，犯意不同、行為互殊，
    應分論併罰之，公訴人認被告乃一行為觸犯上開二罪名，請
    依想像競合犯之規定從一重處斷等語，容有誤會。爰審酌被
    告公開傳輸、重製之影片數目、期間、造成告訴人公司著作
    財產權損失非輕，犯後坦承犯行，但未能與告訴人公司達成
    民事賠償之和解等一切情狀，就其前開所犯二罪，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之電腦主機乙台，係被告用以傳輸他人著作物所用之物，
    且係其所有等事實，業據被告供明在卷，是應依著作權法第
    98條前段之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第
    98 條 前段，刑法第11條、第55條、第51條第5 款、第41條
    第1項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官   鄭燕璘
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                  書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
