【裁判字號】    97,簡,680
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之壹個安非他命殘渣袋內少許安
非他命沒收銷燬，上開安非他命殘渣袋壹個，及吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第4 行起被告甲○○之前
    科紀錄應予更正為「被告甲○○曾於民國94年間因違反毒品
    危害防制條例施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經本
    院以94年訴字第3122號判決分別判處有期徒刑十月、四月，
    應執行有期徒刑一年確定，又於95年間因竊盜案件，經臺灣
    高等法院以95年度上易字第2023號判決判處有期徒刑十月確
    定，上揭三罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲字第369 號裁定
    應執行有期徒刑一年八月，甲○○自95年8 月30日起執行，
    後因甲○○所犯上揭三罪均符合中華民國96年罪犯減刑條例
    之減刑條件，遂由臺灣高等法院以96年度聲減字第1600號裁
    定減刑，並就上揭三罪裁定應執行有期徒刑十月，甲○○因
    而於96年7 月16日執行完畢出監」；證據部分應予補充「按
    甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿中
    排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第00
    1156號函示明確。被告於96年11月16日為警查獲後所採尿液
    送驗結果既有安非他命之陽性反應，顯見被告在採尿前之96
    小時內某時點，曾有施用毒品安非他命之事實，其施用第二
    級毒品安非他命之犯行堪予認定」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前後之持有安非他命
    之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律效
    果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他命，顯然
    毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，兼
    衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    一個安非他命殘渣袋內少許安非他命，為第二級毒品，係違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之；又上開一個安非他命殘渣袋，以及吸食器一組，均係
    被告所有供犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款
    規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
