【裁判字號】    97,交易,118
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24712 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年八月十八日凌晨
    零時許飲酒後，已不能安全駕駛，竟駕駛自小客車（車號九
    八三九─GU號），沿臺北縣環河路往樹林方向行駛（酒駕部
    分另結），嗣於同日二時二十三分許，行經臺北縣新莊市○
    ○路與碧江街口處，適與行經閃光紅燈號誌路口支線道未讓
    幹線道先行由甲○○所騎乘之機車（車號NS三─九五九號）
    碰撞，致袁某受有全身多處擦傷、胸壁挫傷併肋骨骨折等傷
    害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於九十六年四月二日具狀撤回其告訴（見本院卷），揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
