【裁判字號】    97,簡,761
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26687號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第4440號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3583號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：丙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用
    以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺
    及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預
    見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月中
    旬某日，在臺北縣新莊市○○路270 巷全家便利商店前，以
    每本帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼新臺幣（下同）8,000
    元之代價（2 本帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼計16,000元
    ，但丙○○僅取得計4,000 元），將其所開立之中國信託商
    業銀行北新莊分行（下稱中國信託銀行）帳號000000000000
    號帳戶及上海商業儲蓄銀行新店分行（下稱上海銀行）帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼等物，
    交付姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團使用，藉以幫助上
    開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為
    自己不法之所有，於96 年10 月26日0 時30分許，謊稱係竹
    聯幫份子而撥打電話向乙○○詐稱：知悉全家人之年籍資料
    ，須依指示匯款，否則要對其不利云云，致乙○○陷於錯誤
    ，遂依詐騙集團指示於同日匯款計21,000元至上開中國信託
    銀行帳戶內。復於同日15時許撥打電話向甲○○詐稱：是否
    要找援交妹，若要見面須依指示先行匯款云云，致甲○○陷
    於錯誤，遂依詐騙集團指示於同日匯款2,000 元、1,000 元
    共計3,000 元至上開中國信託銀行帳戶內。又於96年10月13
    日13時許，利用網路上網認識臺南縣仁德鄉○○村○○路47
    1 號之丁○○（併辦意旨書誤載為鍾泰瑞），並佯裝欲與丁
    ○○進行援交，惟需前往ATM 操作金融卡以驗證並非員警身
    分，致丁○○不疑有他，而依指示於96年10月30日前往上海
    銀行臨櫃無摺存款15萬元至丙○○（併辦意旨書誤載為鍾泰
    瑞）上開上海銀行帳戶內。嗣經乙○○、甲○○、丁○○分
    別發覺有異報警處理，而於96年10月30日10時40分許，丙○
    ○前往臺北縣板橋市○○路○ 段187 號之中國信託銀行板橋
    文化分行申請補發存摺時，為行員察覺而報警處理，始查悉
    上情。另本案證據部分除補充「臺北市政府警察局內湖分局
    內湖派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、中國信託
    商業銀行股份有限公司96年11月20日函及所附被告上開帳戶
    基本資料」及臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3583號
    併辦意旨書有關「鍾泰瑞」之記載，均更正為「丁○○」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1 項之
    幫助恐嚇取財罪及第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖記載被告所
    為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，然
    此部分於本院審理時，業經檢察官當庭更正起訴法條為刑法
    第30條第1項、第346條第1 項，並經本院當庭告知被告所犯
    罪名應為刑法第30條、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，並
    詢問被告對此有無意見，足以保障被告之防禦權，揆諸上開
    說明，本院自得依審理結果逕以幫助恐嚇取財罪論處。被告
    係幫助上開詐欺集團成員實行恐嚇取財及詐欺取財之犯罪行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。被告以一幫助行為致該詐欺集團成員分別為1 個恐嚇
    取財（被害人乙○○）及2 個詐欺取財（被害人甲○○、丁
    ○○）之犯行，同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應從
    一重之幫助恐嚇取財罪處斷。移送併辦（即臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度偵字第4440號、臺灣士林地方法院檢察署97
    年度偵字第3583號）部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處
    刑，本院認此部分與本件論罪科刑（即已聲請以簡易判決處
    刑）部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請以簡易
    判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此明。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其智識程度、生活狀況，被告交付帳戶之存摺、金融卡、密
    碼供上開詐欺集團成員實行恐嚇取財及詐欺取財之犯罪行為
    ，助長詐欺取財及恐嚇取財犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之恐嚇取財及詐欺
    取財事件發生之根源，導致社會互信受損及人心不安，擾亂
    金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶
    資料，致使執法人員難以追查該詐欺集團成員之真實身分，
    兼衡被害之人數、被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、
    目的、手段、次數及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，於犯罪後已坦承犯行，被告經此偵審程序及刑
    之宣告等教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第339條第1項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
