【裁判字號】    97,交易,184
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳奕澄律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
224 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年3 月28日7 時20分許
    ，駕駛車牌號碼DL-3502 號自用小客車，沿臺北縣永和市○
    ○○路○ 段堤頂道路左側車道往福和橋方向行駛，行經前揭
    道路第2527號路燈桿前約16.6公尺處時，應注意行車時應與
    其他汽、機車保持安全間隔，以免發生碰撞之危險，而依當
    時情形天候晴、日間自然光線、路面無缺陷亦無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意與其他車輛保持
    安全間隔，適乙○○騎乘車牌號碼VLY-253 號輕型機車行駛
    於同路段同方向右側車道，亦疏未注意保持安全間隔且係無
    照騎乘機車，致2 車發生擦撞，當場造成乙○○人車倒地，
    並因而受有頭部外傷併腦挫傷併蛛網膜下腔出血之傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，
    有聲請准予撤回告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
