【裁判字號】    97,簡,3532
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3532號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七九八二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於偵查時坦承前開犯行。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）現場照片及台北縣政府消防局火災原因調查報告書。
三、查刑法上之失火罪，其所直接侵害之法益，為一般社會之公
    共安全，雖私人之財產法益亦同時受其侵害，但本章之罪既
    屬公共危險罪章，自以社會公安之法益為重，此觀所燒燬者
    雖係自己之物，致生公共危險時，仍應論罪之點，可以概見
    。故就被害法益而言，並不因所焚數人所有刑法第一百七十
    三條及第一百七十四條所列舉與除此之外他人所有之物，而
    有所區別，其失火之過失行為既僅有一個，自屬單純一罪，
    應論以社會公共危險較重之第一百七十三條之罪（最高法院
    二十一年上字第三九一號判例意旨參照）。故核被告乙○○
    所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火燒燬現有人所
    在之建築物罪。
四、爰審酌被告過失之程度，犯罪所生之危害，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，惟事後已深具
    悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十三條第二項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第173 條：（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
  放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火
  車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，
  處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
  失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以
  下罰金。
  第一項之未遂犯罰之。
  預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以
  下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
