【裁判字號】    97,聲,1666
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款（聲請書誤載
    為第2 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯贓物及竊盜等案件，經本院先後判處有
    期徒刑4 月、4 月，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算
    1 日，如附表編號2 所示之罪，並經減為有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且均經分別確定在
    案（除本院96年度簡字第6233號判決之犯罪日期應更正為：
    「95年9 月28日下午7 時30分許至同年月29日下午4 時許之
    間某時」外，餘均如聲請人原附表所載），有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主
    文所示。又本件受刑人上開罪刑，本院定其應執行之刑未逾
    6 月，爰依刑法第41條第1 項前段、第2 項之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
