【裁判字號】    97,交簡,1664
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾違
    反票據法案件（於本件不構成累犯），於民國（下同）96年
    12月31日晚間7 時30分至至同晚間9 時許」、同欄第5 行之
    「新莊往三重方向」；暨證據欄第4 行之「臺北縣政府警察
    局三重分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1 份。(三)現場暨被告所騎乘之機車照片共
    6 幀。(四)本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。」等節，
    應予補充更正外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定。
三、應適用法條：核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，於酒後已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛重型機車行駛於道路，對交通安全所生
    之危害甚鉅，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
