【裁判字號】    97,簡,113
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實第六行「不詳時間」應更正為「九十五
    年十二月十一日開戶後至九十六年八月二十二日間之某日」
    ，第十四行「匯款新臺幣（下同）10101 元至上開中和分行
    帳戶」應補充為「在雲林縣台西鄉某自動櫃員機轉帳匯款新
    臺幣（下同）10,101元至上開甲○○之寶華商業銀行中和分
    行帳戶內」；(二)證據並所犯法條欄第一項第三行「向發現其
    他銀行帳戶」應更正為「嗣發現其銀行帳戶」，第八行「10
    201元」應更正為「10101元」，並補充臺北縣政府警察局新
    莊分局中港派出所受理刑事案件報案三聯單影本一紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    甲○○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予年籍姓名不詳
    之成年人使用，嗣該年籍姓名不詳之成年人所屬詐欺集團之
    成年成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，向告訴
    人林敏琪施用詐術，使其陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所
    提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述年籍姓名不詳之成年
    人所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    其行為助長他人之詐欺取財犯行，影響社會正常交易安全，
    且造成告訴人之財產損害，兼衡其於犯罪後猶虛詞掩飾犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
