【裁判字號】    96,聲,1802
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第1802號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列聲請人等因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一百
    四十二條第一項前段、第二項固分別定有明文。而所謂扣押
    物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之
    必要者，始得依前開規定發還。
三、經查聲請人乙○○、甲○○等人聲請發還因被告黃家訓等人
    涉犯貪污治罪條例案件，為調查局所扣押如附件扣押物品目
    錄表所載之存摺、文件、公司費用帳冊、記事本、罰單資料
    、出土單請款聯及工作日報表等物，然上開扣押物品，或經
    起訴書引用為本案證據，或與本案被告黃家訓等行賄犯行有
    關聯性，或有待調查引用為被告黃家訓等人犯罪證據之物，
    均非與本案待證事實全然無涉之物品，況本案尚未確定，為
    能順利審理本案及後續之上訴審之審理，自有留存之必要，
    實不宜逕行發還，聲請人等向本院聲請發還該扣押物，於法
    律之規定不合，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           審判長法  官  連育群
                                 法  官  吳幸娥
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
