【裁判字號】    97,撤緩,81
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯侵占罪案件，聲請撤銷緩刑（聲請
案號：97年度執聲字第752 號、原判決案號：本院96年度簡字第
727號判決），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯侵占罪案件，
    經本院以96年度簡字第727 號（起訴案號：95年度偵字第
    24794 號）判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，緩刑期間並應向
    被害人黃詩雯支付新臺幣（下同）33萬元，並於96年6 月8
    日確定。茲經聲請人以該署96年度執緩字第39號案件函請受
    刑人依判決履行給付，詎受刑人竟置之不理。因受刑人未依
    判決履行給付，其行為違反刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定，情節重大，爰依刑法第75條之1 第1 項、刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、
1、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
   行，其中關於緩刑之撤銷亦有修正，依修正後增訂之刑法第
   75條之1 第1 項、第2 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情
   形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
   之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
   緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
   者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
   金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
   過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
   違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」、
   「前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之
    」。
2、經查：受刑人即被告甲○○因犯業務侵占罪，經本院於96 年
   5 月14日以96年度簡字第727 號判決，判處被告有期徒刑8
   月，並適用修正後刑法第74條第1 項第1 款（原判決漏引第
   1 款）、第2 項第3 款規定，宣告：「甲○○緩刑年，並
   於本判決確定後，向被害人黃詩雯支付新臺幣拾參萬元。
   」，嗣該判決於96年8 月6 日確定，此有該案判決書與受刑
   人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察
   署檢察官執行附條件緩刑案件通知書、臺灣板橋地方法院檢
   察署通知受刑人即被告甲○○履行附條件緩刑案件支付金額
   函等各在卷可稽；該案判決既依修正後新法宣告緩刑，關於
   撤銷緩刑部分即應適用修正後刑法第75條之1 規定，合先敘
   明。
3、次查：於上開案件判決確定後，受刑人即被告甲○○經聲請
   人即臺灣板橋地方法院檢察署於96年8 月9 日發函依址通知
   受刑人即被告應於97年3 月31日前依前開判決履行，向被害
   人黃詩雯支付新臺幣33萬元賠償金，並告知如逾期未履行，
   將依刑法第75條之1 之規定，聲請撤銷緩刑，嗣該通知經合
   法送達受刑人即被告各等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署
   檢察官執行附條件緩刑案件通知書、臺灣板橋地方法院檢察
   署通知受刑人即被告甲○○履行附條件緩刑案件支付金額函
   、送達證書、法務部戶役政連結作業系統等各在卷可稽；由
   此可見受刑人即被告確有違反上開刑事判決緩刑宣告所附之
   負擔之情事甚明。
4、依上說明，受刑人即被告甲○○既未依聲請人之通知，如期
   於97年3 月31日前依前開判決履行，向被害人黃詩雯支付新
   臺幣33萬元之賠償金，並告知如逾期未履行，足證受刑人即
   被告甲○○違反情節重大，且原宣告之緩刑難收預期之效果
   ，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，自得撤銷
   其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
