【裁判字號】    97,簡,1424
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4007號），及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年
度偵字第5227號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己帳戶出賣或交付予他人使用，將可能使該
    帳戶被詐騙集團利用作為收受被詐騙款項使用，仍基於幫助
    不詳詐騙集團詐取他人財物之犯意，於民國九十六年十二月
    十九日，在臺北縣三重市大同公園，將其所申辦之臺灣郵政
    股份有限公司蘆洲光華路郵局帳號00000000000
    000號及萬泰商業銀行蘆洲分行00000000000
    0號帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼函等物品，一併交予
    真實姓名不詳綽號「阿誠」之成年男子轉供某詐騙集團使用
    。嗣詐騙集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所
    有，於九十六年十二月二十一日上午九時許，以電話通知甲
    ○，詐稱其帳戶遭他人冒領，應匯款至所指定之帳戶查明，
    以利偵辦，致甲○陷於錯誤，於同日中午十二時十四分許至
    玉山商業銀行北高雄分行，將新臺幣（下同）二百六十萬元
    匯入上開萬泰銀行蘆洲分行帳戶內。復於九十六年十二月二
    十一日上午十一時許，以電話通知丙○○○，詐稱其涉嫌充
    當金融人頭帳戶，應匯款至所指定之帳戶控管，致丙○○○
    陷於錯誤，於同日至華南商業銀行羅東分行，將九十萬元匯
    入上開蘆洲光華路郵局帳戶內。以此方式幫助該犯罪集團成
    員收受上開詐欺犯行所得之財物。嗣經甲○、丙○○○於匯
    款後發現受騙，報警處理而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑暨移送併案審理。
三、本件證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    惟補充如下：
（一）被害人丙○○○於警詢時之指述。華南商業銀行匯款回條
      聯、被告之上開郵局帳戶開戶基本資料及交易明細表影本
      各一份。
（二）被告乙○○固坦承將上開帳戶之存摺、金融卡、印章及密
      碼函等物交付予「阿誠」，惟矢口否認有何幫助詐欺取財
      犯行，辯稱：因「阿誠」公司需要帳戶調度資金，向其借
      帳戶辦理薪資轉帳云云，惟在金融機構開立帳戶，請領存
      摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財工具，
      申請開立並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機
      構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，苟見不詳
      人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑，此外，利用不
      相識之人之帳戶從事詐欺取財犯罪之用，早為傳播媒體廣
      為報導，被告乃四十歲高中學歷，具社會經驗之成年人，
      對此應無不知之理。況金融存摺亦事關個人財產權益之保
      障，其專有性甚高，難認有何理由可自由流通使用該存摺
      ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，被告
      既自承不知「阿誠」之真實姓名及年籍資料，且無法與之
      聯絡，仍擅將其上開帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼函
      交予「阿誠」任意使用，對該帳戶之利用情形復未積極探
      查，其有容認帳戶供他人作為詐欺犯罪使用之不確定故意
      至明。被告徒以上開情詞置辯，顯係事後卸責之詞，難以
      採信。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯
      行堪以認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼等物交付予
    綽號「阿誠」之成年男子轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團
    作為對被害人等實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告以一提供帳戶之行為，使得詐欺集團分別
    詐騙被害人甲○、丙○○○二人之財物，而幫助正犯遂行上
    開二個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定論以一幫助詐欺罪。雖聲請簡易判決處刑意旨未論及被
    告幫助該犯罪集團成員詐欺被害人丙○○○部分事實，惟此
    部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被告幫
    助詐騙被害人甲○部分），有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官函請移送本院併辦（
    九十七年度偵字第五二二七號），依審判不可分之原則，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得一併審究，附此敘明
    。爰審酌被告任意將金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂
    行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
