【裁判字號】    97,簡,3126
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第544號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄郵政國內匯款單應補充為 4
    份外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查：關於
    罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀
    元以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元；修正後刑法第33
    條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計
    算之。而刑法第339 條詐欺取財有關該條項罰金刑之法定最
    高度罰金刑為銀元1 千元，依照修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條規定，提高為10倍為1 萬銀元（即新臺幣3 萬元）
    ，則依修正前刑法第33條第5 款規定，最低為銀元1 元即新
    臺幣3 元；修正後罰金刑則為最高新臺幣1 萬元，最低為新
    臺幣1 千元，顯較為不利，故關於罰金刑部分，本案應適用
    較有利於被告之修正前刑法規定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨可資參照。查被告將其向申辦之帳戶存摺、提款
    卡等物交付予姓名年籍不詳之成年人，轉供作不詳詐欺集團
    成員對被害人丙○○、乙○○、甲○○等人實施連續詐欺取
    財犯罪之取款工具，顯具有幫助他人實施連續詐欺取財犯罪
    之不確定故意，且其提供金融帳戶所為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，殆無疑問。故核被告丁○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。其所從屬正犯之多次詐欺取財犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆而為
    ，為連續犯；至被告幫助他人（正犯）實行連續詐欺取財犯
    行，核與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其提供上開帳戶予詐欺集團
    使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜
    民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源
    之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身
    帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實
    身分，惟本案被害人遭詐騙之金額不高，及被告於犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又95年7
    月1 日修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」；依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定：就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟被告行為後，新修正刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」比較新舊法之結果，以修正
    前之規定較有利於被告，應依修正前刑法第41條第1 項前段
    諭知易科罰金之折算標準。另被告從屬之正犯犯罪時間在96
    年4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，又被告係於上開條例施行後之97年1 月
    31日始遭通緝，並於同年2 月16日緝獲，故仍有上開條例之
    適用，而應減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第56條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
