【裁判字號】    97,聲,996
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第996號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蘇清文律師
            張馻哲律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾貳萬參仟參佰參拾參元後，本院九十六
年度執字第七四四五六號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字第八二八號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以其業於民國97年4 月18日向本院提
    起債務人異議之訴為理由，聲請供擔保後予以停止本院96年
    度執字第74456 號清償債務強制執行事件之強制執行程序等
    語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。查本件相對人以聲請人及
    裴深言、陳以棠、陳錦榮積欠其總計新台幣（下同）380 萬
    元及其中45萬元自73年12月31日起、35萬元自同年月16日起
    、180 萬元自同年月14日起及120 萬元自同年月21日起，均
    至清償日止，按中央銀行核定放款利率二分之一計算之利息
    等債務為由，聲請本院以96年度執字第74456 號清償債務事
    件強制執行，而聲請人於執行程序中業已提起債務人異議之
    訴，由本院以97年度訴字第828 號受理等情，業經本院依職
    權調取該強制執行卷宗及債務人異議之訴民事卷宗查證無訛
    ，是上開執行程式應有停止執行之必要。
三、又按債務人依停止強制執行裁定所供擔保，係以擔保債權人
    因債務人聲請停止強制執行不當所可能遭受之損害得獲賠償
    為目的，該擔保金額之多寡應如何認為相當，應由法院斟酌
    債權人因停止執行未能即時受償而可能遭受之損害為衡量標
    準，非以債權額為依據（最高法院95年台抗字第104 號、第
    781 號裁定意旨可資參照）。本院斟酌本件因聲請人聲請停
    止執行，致相對人所能受分配之時間必然延宕，是本件相對
    人因停止強制執行程式可能所受之損害，即為停止期間所發
    生之法定遲延利息無法受償。依司法院頒佈之各級法院辦案
    期限實施要點，民事通常程式第一審審判案件應於收案之日
    起1 年4 個月內終結、第二審審判案件為2 年、第三審審判
    案件為1 年，估計相對人提起之係爭債務人異議之訴應於4
    年4 個月確定，而依法定利率5%計算，相對人因停止執行可
    能所受利息損失為823,333 元【計算式為：3,800,000 ×5%
    ×（4+4/12）=823,333，元以下四捨五入】。
四、綜上，聲請人之聲請，為有理由，茲酌定相當擔保金額
    823,333 元，予以准許。爰依強制執行法第18條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
