【裁判字號】    97,簡,2621
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止直接或間接對被害人
為騷擾聯絡行為及遠離被害人住居所之民事通常保護令裁定，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間因違反保護令案件，經本院於96年9
    月29日以96年度易字2784號判決，分別判處拘役50日、30日
    ，定應執行刑拘役70日確定（97年1 月22日執行完畢）；96
    年間，甲○○又因恐嚇及違反保護令案件，經本院於96年12
    月31日以96年度簡字第3440號判決分別判處拘役50日、56日
    ，減為拘役25日、28日，定應執行刑拘役50日；嗣其又因違
    保護令案件，經本院於97年1 月31日以96年度簡上字第1065
    號判決判處拘役59日、30日，定應執行刑拘役75日。
二、甲○○係乙○○之弟，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所規定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○實施家庭
    暴力之行為，經本院於96年1 月18日以95年度家護字第1301
    號裁定，依當時施行之家庭暴力防治法第13條第1 項規定（
    該條項於96年3 月28日經修正公布施行，移列為修正後之第
    14條第1 項）核發民事通常保護令，其內容為：禁止甲○○
    對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，甲○○不得直
    接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為，甲○○應於96年2 月
    10日前遷出乙○○位於臺北縣樹林市○○路211 巷2 號之住
    居所，並應遠離乙○○上開之住居所至少50公尺等，該保護
    令有效期間為1 年至97年1 月17日止。詎甲○○於收受上開
    民事通常保護令而知悉該保護令之內容後，竟仍基於違反保
    護令之犯意，於96年12月16日19時許，酒後至乙○○上開住
    處，並接續以大聲咆哮，捏掐乙○○女兒大腿、拍擊頭部之
    方式，騷擾乙○○，違反本院上揭民事通常保護令有關甲○
    ○不得直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為及應遠離乙○
    ○上開住居所至少50公尺之處分。案經被害人乙○○訴由臺
    北縣政府警察局樹林分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦承不諱，並經
    證人乙○○、塗櫻（被告之母）於警詢中指述明確，復有本
    院95年度家護字第1301號民事通常保護令影本1 份附卷可稽
    。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查被告甲○○與告訴人乙○○為姊弟關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第4 款所定之家庭成員。按任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。再
    被害人乙○○因身體癱瘓，不良於行，被告於前開保護令有
    效期間內之96年12月16日19時許，酒後至乙○○上開住處，
    大聲咆哮，並捏掐乙○○女兒大腿、拍擊頭部等行為，除顯
    已打擾被害人乙○○家居生活，更使乙○○心生畏佈，即屬
    騷擾之行為，被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、
    第4 款之違反法院依家庭暴力防治法所為禁止對被害人為直
    接或間接騷擾行為及應遠離被害人住居所之民事通常保護令
    裁定罪。又被告雖於一次至乙○○住處之行為過程中同時違
    反上開裁定所禁止之二項行為，惟此係被告利用同一機會，
    接續為違反同一保護令內容之同一性質行為，應係一個行為
    之持續，應論以單純一罪。
五、爰審酌被告素行及前有同類犯行之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，兼衡所為對被害人所生之危害、手
    段及其於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5    月    2      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
