【裁判字號】    97,簡,2267
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、增加如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第4 行「不詳時地」之記載，應更正為「於民
      國96 年3月2 日至96年10月24日間某日，在不詳地點」。
（二）犯罪事實欄第15行末「96年10月24日晚間9時32分許」之
      記載，應更正為「96年10月24日晚間10時23分許」。
（三）證據欄增加：
   1、被告乙○○於94年10月12日申辦系爭帳戶後，於96年3 月
      2 日辦理存摺遺失並領取金融卡，嗣於96年10月24日被害
      人甲○○、丙○○分別將新臺幣（下同）33,000元、21,0
      00元匯入被告前開帳戶後，即遭人以金融卡提領款項等情
      ，有系爭帳戶歷史交易查詢報表1 份在卷可佐（96年度偵
      字第62 88 號卷第46頁），足認於96年3 月2 日前該帳戶
      之存摺、金融卡均為被告持有中，其後於96年10月24日前
      某日方將之交付詐騙集團成員。
   2、金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
      本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
      該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
      識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用
      途暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人
      士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
      關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常
      識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
      戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪
      所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
      查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係智識程度正常之
      成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取
      帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，
      豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融機構
      大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非
      充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶
      之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告將
      其所有上開銀行帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人
      將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預
      見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開銀行帳戶予他人
      使用，其具有幫助犯罪之不確定故意甚明。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨可資參照。查被告乙○○將其申辦之帳戶存摺、
    提款卡等物交付予姓名年籍不詳之成年人，轉供作不詳詐欺
    集團成員對被害人甲○○、丙○○等人實施連續詐欺取財犯
    罪之取款工具，顯具有幫助他人實施連續詐欺取財犯罪之不
    確定故意，且其提供金融帳戶所為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，殆無疑問。故核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其幫助他
    人（正犯）實行詐欺取財犯行，核與正犯情狀尚屬有間，爰
    依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。被告以一提供帳
    戶之行為，而幫助詐欺集團為多次詐欺，為想像競合，應依
    刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告有殺人未遂之前科
    紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可佐，兼衡其犯罪動機、手段、國中畢業之智識程度、
    其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪
    之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為
    當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩
    序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員
    難以追查該詐騙人士之真實身分，及被告於犯罪後未坦承犯
    行之態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑5 月尚屬適當
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
