【裁判字號】    97,聲,1714
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第1714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  馮群育
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
333號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第14
    53號被告馮群育違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟所查扣之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重
    0.0935公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：被告馮群育因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以96年度毒聲字第743 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年6 月20日由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1453號為不起訴處分確定
    ，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽。
    而該案為警在臺北縣板橋市○○路○ 段與吳鳳街口附近自被
    告馮群育身上當場查獲扣案之白色結晶1 包，經臺北市政府
    警察局中正第一分局送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，毛重0.2940公克，驗餘淨重0.0935公克，檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心96年4 月27日航藥鑑字第0960274 號毒品鑑定書乙紙在
    卷可參，諸前揭說明，本件聲請人就該扣案之安非他命單獨
    聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
