【裁判字號】    97,簡,2623
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行之「該詐欺集團
    成員以撥打電話之方式」補充為「該詐欺集團成員竟基於不
    法所有之意圖，以撥打電話之方式」，及第10行「7 萬8,50
    0 元」之記載更正為「新臺幣78,500元」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡、密碼等物，
    提供予真實年籍不詳之人用以詐騙被害人匯入現金款項，顯
    係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而實施詐欺取財之構
    成要件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告所犯為幫助犯，應按正犯之刑減輕。爰審
    酌被告犯後未坦承犯行，使偵查機關無從循以追查上線詐欺
    集團，並酌以被告之犯罪手段暨所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
