【裁判字號】    97,簡,2103
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後補充「於
    92年間，因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院以92年度易
    字第2076號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴
    字第635 號判決上訴駁回確定，嗣於93年11月11日易科罰金
    執行完畢。猶不知悔改，」及證據部分補充「中國信託商業
    銀行股份有限公司96年11月15日中信銀集作字第96509438號
    函、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局士
    林分局芝山岩派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行完
    畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。又被告係幫助上開詐欺集團成員實行詐欺取
    財之犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告有上開構成
    累犯之前科，其智識程度、生活狀況，被告交付帳戶之存摺
    、提款卡及密碼供上開詐欺集團成員實行詐欺取財之犯罪行
    為，助長詐欺取財犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，實為當今社會層出不窮之詐欺取財事件發生之根源
    ，導致社會互信受損及人心不安，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶資料，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人被詐騙之
    金額、被告犯罪之動機、目的、手段、次數及犯罪後飾詞圖
    卸之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
