【裁判字號】    97,訴,1478
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2856號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向後釋放，嗣由本院以92年度少調字第
    120號為不付審理裁定；復因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度訴字第519號判處有期徒刑6月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑3月，甫於民國96年7月16日因縮刑期滿執行完
    畢（再犯本罪已構成累犯）。詎仍未能戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月23日上午10時許，
    在臺北縣板橋市○○○路121 號4 樓租屋處，將第一級毒品
    海洛因摻水再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次（針筒業已丟棄滅失）。嗣經警於96年12月21日上午6 時
    30 分 許，經警在上址執行搜索查獲甲○○之友人高振焜涉
    犯毒品案件時（涉犯毒品案件已另行偵辦）；乃通知甲○○
    於96 年12 月25日下午6 時17分至25分許製作警詢筆錄，並
    採集甲○○尿液檢體經送檢驗後，呈鴉片類陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序與審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第一段所述時、地經警通知製作警詢
    筆錄，並予採尿送檢驗結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡及可
    待因陽性反應一節，此有臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿
    液代碼表（編號：961225）、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各1 紙在卷足憑（偵查卷第9 頁、10頁）。
    綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告持有第一級毒品海洛因犯行，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄第一段
    所載犯罪前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
    論以累犯，並加重處罰。爰審酌被告曾因施用毒品案件，業
    經觀察勒戒及刑事判決之處遇，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯
    本件施用毒品海洛因犯行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭   法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
