【裁判字號】    97,訴緝,53
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴緝字第53號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
二五三七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係設址於臺北市○○路○段五十
    二號七樓之巨路國際股份有限公司（以下簡稱巨路公司）業
    務員，自民國八十三年三月十四日起任職巨路公司，從事為
    巨路公司推銷電子零件等及交付客戶所訂購電子零件或向客
    戶收取貨款之業務，因客戶再欣實業有限公司訂購電子零件
    兩批各為新台幣（下同）五十七萬四千一百四十元及二十一
    萬三千一百五十元，甲○○於八十四年二月十六日及同年月
    二十八日向巨路公司領取後，竟基於概括之犯意，連續意圖
    為自己不法之所有，將此業務上持有之電子零件侵占據為己
    有，俟巨路公司向再欣實業有限公司查詢時，始為巨路公司
    發現。因認被告甲○○涉有刑法第三百三十六條第二項之罪
    嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十四年二月二日修正、九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項所明定。本件被告行為後，刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間，業經修正施行，修正後「犯最重
    本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權因二十年內未起
    訴而消滅」，較修正前「犯最重本刑三年以上十年未滿有期
    徒刑者，追訴權因十年內不行使而消滅」之規定，以修正前
    刑法第八十條第一項規定有利於行為人，是本件追訴權時效
    期間，應適用修正前之規定。至其追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算等，均應一體適用修正前刑法第八十三條之
    規定（臺灣高等法院九十六年度上訴字第二八五七號判決可
    資參照），又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致
    審判程序不能開始或繼續之情形，復經司法院二十九年院字
    第一九六三號著有解釋，合先敘明。
三、經查，被告甲○○被訴於八十四年二月二十八日涉犯刑法第
    三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌（上開犯罪之最重本刑
    為五年以下有期徒刑之罪，其追訴權期間為十年），自其業
    務侵占犯罪成立之日即八十四年二月二十八日開始起算，經
    加計檢察官自八十四年七月十九日開始偵查本案，有臺灣板
    橋地方法院檢察署收文戳在卷可佐（見臺灣板橋地方法院檢
    察署八十四年度偵字第一二五三七號偵查卷第一頁），暨偵
    查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即八十四年十
    二月十五日止之期間（合計四月二十七日，此期間不生時效
    進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開
    始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之
    四分之一期間（即「二年六月」）後，被告所犯前開業務侵
    占罪之追訴權時效，計至九十七年一月二十五日時效完成。
    故本案追訴權時效至九十七年一月二十五日已完成，揆諸前
    開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           審判長法  官  連育群
                                 法  官  吳幸娥
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
