【裁判字號】    97,簡,1661
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭博性電子遊戲機具「金牌瑪莉
II」、「大舞台」各壹臺（含ＩＣ板計貳塊）及賭資新臺幣捌仟
玖佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於警詢
    時之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。被告甲○○未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記，非法經營電子遊戲場業
    ，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特定人賭博把玩，核其所
    為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告未依規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純
    一罪。又被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子
    遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，是被告前後多次賭博之行為，為法律上之包括一罪。
    又被告以一如犯罪事實欄所示之行為同時觸犯上開2 罪名為
    想像競合犯，應從一較重之電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，其未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記，非法經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機
    具，供不特定人賭博把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之管理，並助長賭風，影響社會善良風氣，被告犯罪之動機
    、目的、手段、期間、所生之之危害及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「金牌瑪莉II」、「大舞台」各
    1 臺（含ＩＣ板計貳塊），均係當場賭博之器具，又扣案之
    賭資新臺幣8,940 元，則係在賭檯之財物，業據被告供明在
    卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第450
    條第1 項、電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前段
    、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
