【裁判字號】    96,簡,6251
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告提供帳戶幫助詐欺取財，既助長他人犯罪，又增
    加查緝困難，危害他人財產安全及社會安定，兼衡其造成被
    害人損失之金額達新臺幣96萬8000元，暨被告本件犯罪為累
    犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，顯見
    其素行不佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日
    三讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7月16日施行。查被告犯罪時間，係在民國96
    年4月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二
    分之一如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
