【裁判字號】    97,簡,2477
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國84年起即犯有多次竊盜案件，分別經臺灣臺北
    地方法院、本院、臺灣士林地方法院判決確定，並執行完畢
    。最近所犯案件執行完畢者，係乙○○於92年間犯竊盜案件
    ，經臺灣士林地方法院以92年度士簡字第661 號判決判處有
    期徒刑6 月，經上訴後，由該院於92年10月3 日以92年度簡
    上字第144 號判決上訴駁回確定，並於93年1 月12日以易科
    罰金執行完畢（據此，再犯本案構成累犯）。又於96年間犯
    竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於96年6 月11日以96年度簡
    字第582 號判決判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑
    6 月確定，復於96年間犯竊盜案件，經同法院於96年8 月24
    日以96年度沙簡字第555 號判決判處有期徒刑3 月確定；上
    述三罪並經同法院於96年12月3 日以96年度聲字第3570號裁
    定定應執行有期徒刑8 月，被告不服裁定提起抗告，經臺灣
    高等法院臺中分院於97年1 月21日以97年度抗字第48號裁定
    抗告駁回確定，尚未執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，竟仍意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯
    意，於97年2月23 日上午11時25分許，在臺北縣三重市○○
    路與自強路口之某候選人競選三重後援會成立大會上，趁無
    人注意之際，徒手竊取甲○○左後褲袋內之現金新臺幣7000
    元，得手後欲離開之際，為甲○○發現報警查獲。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
四、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中皆坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢陳述之情節相符，復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1紙及照片3張在卷足資佐證，被
    告自白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
五、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有上述
    事實欄所載之據以成立累犯之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物價值，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
