【裁判字號】    97,簡,3217
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一○三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除事實欄第五行更正為「
    陳韋君所有」，證據欄(二)「被害人．．」應更正為：「證人
    甲○○（陳韋君之父）警詢之陳述」、(四)刪除「照片八張」
    ，並補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無前科，素行尚佳，及其智識程度、犯罪動機、
    目的、手段，其收受贓物之價值，暨被告收贓易造成被害人
    追查不易之危害，惟被告犯後已於警詢及檢察官偵查中坦承
    犯行及該贓物業已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
