【裁判字號】    97,簡,2246
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因違反職役職責案件，經國防部高等
    軍事法院以95年度上更一字第11號判處有期徒刑十月確定，
    於96年2 月24日執行完畢。猶不知悔改，乙○○預見提供自
    己的金融機構帳戶供不相識之人使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺之犯罪所得，復信縱該他人為上開犯罪行為，亦與其
    供給帳戶之本意無違，基於幫助詐欺之不確定故意，於96年
    11月1 日某時許，將當日在臺北縣新莊市中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱中國信託銀行）丹鳳分行申辦之帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予呂彥璋（業
    經檢察官另行通緝）。呂彥璋取得上開帳戶資料後，旋提供
    予與不詳姓名年籍成年男子，而任由其藉以遂行犯罪後，為
    之掩飾犯罪所得財物。繼之該不詳姓名年籍之成年男子意圖
    為自己不法之所有，於如附表所示之時間，以電話向丙○○
    、劉麒菁、甲○○佯稱為東森購物台人員並稱付款簽單發生
    錯誤，要求前往自動櫃員機操作更正或取消分期付款云云，
    致丙○○等三人陷於錯誤，而依其指示分別於如附表所示之
    匯款時間、方式，將如附表所示之款項，匯入乙○○所有之
    上開帳戶內，且於款項匯入後，即遭提領一空。嗣丙○○等
    三人察覺受騙，始報警循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○、劉麒菁、甲○○於警詢時之指述。
  (三)卷附之中國信託銀行自動櫃員機客戶交易明細表、中華郵政
    公司自動櫃員機客戶交易明細表、中國信託銀行96年11月14
    日中信銀集作字第96509439號函附乙○○之帳號0000000000
    00號帳戶之開戶基本資料暨交易往來明細、受理各類案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表等件。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人
    之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助該他人先
    後三次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被告幫助他人
    犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。查被告前於95年間因違反職役職責案件，經國防
    部高等軍事法院以95年度上更一字第11號判處有期徒刑十月
    確定，於96年2 月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再
    犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。又刑有加重及減輕者，先加後減。爰審酌被告年值青
    壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人犯罪
    ，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其平日
    素行、智識程度及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附表：
 ┌──┬────┬──────┬───────┬──────┐
 │編號│被害人  │  匯款日期  │   匯款方式   │  匯款金額  │
 │    │        │            │              │ （新臺幣） │
 ├──┼────┼──────┼───────┼──────┤
 │  1 │丙○○  │96年11月2 日│中國信託銀行自│共計58,000元│
 │    │        │晚上7 時40分│動櫃員機匯款二│            │
 │    │        │、9 時30分許│次            │            │
 │    │        │            │              │            │
 ├──┼────┼──────┼───────┼──────┤
 │  2 │劉麒菁  │96年11月2 日│中國信託銀行自│    30,000元│
 │    │        │晚上9 時53分│動櫃員機匯款一│            │
 │    │        │許          │次            │            │
 │    │        │            │              │            │
 ├──┼────┼──────┼───────┼──────┤
 │  3 │甲○○  │96年11月3 日│中華郵政公司自│    29,983元│
 │    │        │下午3 時13分│動櫃員機匯款一│            │
 │    │        │許          │次            │            │
 │    │        │            │              │            │
 └──┴────┴──────┴───────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
