【裁判字號】    97,他,17
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第17號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  四維航業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主    文
原告乙○○應向本院繳納新臺幣壹萬伍仟貳佰玖拾貳元。
原告丁○○應向本院繳納新臺幣玖仟柒佰拾壹元。
原告丙○○應向本院繳納新臺幣玖仟柒佰拾壹元。
被告應連帶向本院繳納新臺幣萬肆仟柒佰伍拾肆元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95
    年6月5日以95年度救字第47號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以95年
    度重訴字第220號判決訴訟費用由被告連帶負擔1/2，餘由原
    告乙○○負擔22%、原告丁○○、丙○○各負擔14%，惟被告
    對該判決不服提起上訴，兩造並經臺灣高等法院96年度上字
    第581 號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應各自負擔。查
    本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,916,281 元，
    應徵收第一審裁判費為69,508元，被告應連帶負擔1/2即
    34,754元，餘由原告乙○○負擔22%即15,292 元（元以下四
    捨五入，以下同）、原告丁○○、丙○○各負擔14%即9,731
    元，應各別向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
