【裁判字號】    97,簡,3075
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之屋簷，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○所毀損之物，係附連於告訴人所有建築物旁之
    鐵皮頂屋簷，非屬建築物之本身，是核被告所為，係犯刑法
    第354 條之損壞他人之物罪。又被告利用不知情之成年工人
    為之，為間接正犯。爰審酌被告固因該屋簷會造成雨水滴落
    至其房頂，然卻不思以正途與告訴人協商解決，僅為一己之
    便即任意毀壞他人財物，造成告訴人之損失，且迄今尚未賠
    償告訴人之損害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態
    度，及系爭屋簷非屬新搭建等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第35
    4 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
