【裁判字號】    97,簡,2903
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆、門風骰子壹顆及抽頭金新台幣肆佰
元均沒收。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：甲○○基於意圖營利供給賭博
    場所之單一犯意（聲請書誤認其另具有意圖營利聚眾賭博之
    犯意，詳如下述），聚集特定之多數賭客（聲請書誤認為不
    特定賭客），諸如聲請書所載黃建聰等賭客，而提供聲請書
    所載租屋處供渠等賭博。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告反覆密接提供同一賭博場所以聚集特定賭
    客賭博財物，並從中抽頭博取利益，顯見被告主觀上具有同
    一營利之意圖甚明，是被告圖利供給賭博場所之行為，本質
    上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認係具
    有營業犯性質而集合多數犯罪行為所成立之集合犯，為包括
    一罪，應僅成立一罪。至聲請意旨認被告同時另涉有意圖營
    利聚眾賭博之犯行云云，惟按刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博
    」，係指聚集不特定之多數人參與賭博而言；倘僅係聚集特
    定之多數人參與賭博，因非屬聚集不特定之多數人聚賭，自
    不構成聚眾賭博罪。查本件經查獲之賭客均係被告所認識，
    且因該等賭客前來找被告，在無聊之下，被告始行提供賭博
    場所讓該等賭客賭博，此經被告於警詢中供明在卷，顯見被
    告乃係聚集特定之多數人參與賭博，並非如同一般職業賭場
    乃係聚集不特定之多數人參與賭博，復查無其他積極證據證
    明被告有聚集不特定人賭博之情形，依上開說明，自不得繩
    以聚眾賭博罪。故聲請意旨此節所認容有誤解，本應為此部
    分無罪之判決，惟此部分如果成罪，與上開論罪部分應有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰就此部分不另為無罪之諭知
    。又被告前有如聲請書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、本院審酌被告提供賭博場所，助長社會賭博投機風氣，自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯
    行，且其雖失慮為本件賭博犯行，但其規模非鉅，且衡以政
    府現已核准經營樂透彩，社會情況亦有所改變，故是否應全
    面禁止賭博，並均予以刑法評價非難，亦非無斟酌之餘地等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門風骰
    子1 顆均係供被告本件犯罪所用之物，扣案之抽頭金新台幣
    400 元則係被告本件犯罪所得之物，且均係被告所有，此經
    被告於警詢、偵查中供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款規定，均併予宣告沒收。至本件固另扣得賭
    資4,300 元，惟此乃係在場賭客黃建聰等人所有之金錢，並
    非被告所有，亦經在場賭客黃建聰等人於警詢及偵查時各自
    陳明在卷，自不得併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
