【裁判字號】    97,簡,2973
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（合計驗餘毛重壹點玖肆肆公克，含不可析離之外包裝袋參個）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官於民國八十九年十二月二十二日，以八十九年度
    毒偵緝字第三七三號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字
    第十八號聲請簡易判決處刑並聲請送強制戒治，後經臺灣屏
    東地方法院以九十一年度潮簡字第八十九號判處有期徒刑五
    月確定，前揭有期徒刑部分與其先前因犯加重竊盜罪經臺灣
    屏東地方法院以九十年度易字第一號判處有期徒刑一年確定
    部分接續執行，甫於九十二年十月三十日縮短刑期假釋出獄
    ，至九十二年十一月二十八日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，強制戒治部分則於九十二年三月五日執行完畢而釋放
    出所。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十
    一月二十一日下午一時許，在臺北縣永和市○○路○段一七
    六號（聲請簡易判決處刑書誤載為一六七號）四樓之頂樓加
    蓋房間內，以將甲基安非他命置入玻璃球內，以火燒烤使甲
    基安非他命產生煙霧再以鼻子吸食方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十六年十一月二十一日下午四時許
    ，為警持搜索票前往上址執行搜索而當場查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命三包（合計毛重1.96公克，因鑑驗使用
    0.016 公克，驗餘毛重1.944 公克）。案經臺北縣政府警察
    局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十二月五日報告
    編號CH/2007/B1004 號濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府
    警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十二月五日報告編
    號CH/2007/B1015 號濫用藥物檢驗報告各一紙、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份、照片十張。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東
    地方法院以九十一年度潮簡字第八九號判處有期徒刑五月確
    定，並與其先前因犯加重竊盜罪經臺灣屏東地方法院以九十
    年度易字第一號判處有期徒刑一年確定部分接續執行，甫於
    九十二年十月三十日縮短刑期假釋出獄，至九十二年十一月
    二十八日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份附卷可參，其前受有期徒刑之
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強
    制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（合計驗餘毛重1.944
    公克，含不可析離之外包裝袋三個），不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告
    沒收併銷燬之。至鑑驗所耗損之第二級毒品甲基安非他命，
    既已滅失，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。另本件雖尚有
    扣案之被告所有之第一級毒品海洛因七包（合計驗餘淨重
    0.675 公克），且該等物品經送驗結果，其內確均含有第一
    級毒品海洛因成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六
    年十二月十二日報告編號CH/2007/B1467 號濫用藥物檢驗報
    告一紙在卷可憑，惟該部分被告是否另涉犯持有第一級毒品
    之罪嫌，已經檢察官另行簽分偵辦，且該部分與前開起訴有
    罪科刑部分，並無裁判上或實質上一罪之關係，本院無從併
    予審理，故不另於本件中併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
