【裁判字號】    97,簡,1758
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、金融卡及密碼等物交予不詳人士
    轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人甲○○實行
    詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條
    第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告任意將金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，
    非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使
    不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財
    產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人
    及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    ，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
