【裁判字號】    96,交簡,851
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年9 月19日凌晨1 時許，在臺北縣林口鄉某
    工地，與同事飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日凌晨1時30分許，騎乘車牌號碼CSX－561
    號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路由北往南方向（即往臺
    北縣樹林市方向）行駛，嗣於同日凌晨3 時30分許，途經新
    莊市○○路與新樹路之交岔路口時，本應注意遵守道路交通
    號誌（即紅綠燈）之指示及注車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，當時天候晴、夜間有照明、視距良好、路面乾燥
    無缺陷，並無不能注意之情事，適有乙○○騎乘並搭載乘客
    丙○○之車牌號碼J9P-275 號重型機車因見上開交岔路口之
    中正路南北方向交通號誌顯示紅燈，乃沿中正路由南往北方
    向逆向行駛，欲至對面順向車道，甲○○竟疏未注意車前狀
    況，貿然闖紅燈穿越上開交岔路口，致撞擊乙○○所騎乘並
    搭載乘客丙○○之上開機車（撞擊地點係已越過上開交岔路
    口而在中正路南下路段之禁行機車之內側車道上），雙方因
    而人車倒地，丙○○因此受有頭部外傷、顏面骨骨折、眼球
    鈍傷及左手橈骨尺骨骨折合併腔室症候群等傷害。甲○○於
    肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其駕車肇事
    前，即向據報前往現場處理之警員自承駕車肇事致人受傷並
    接受裁判。嗣警方當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升0.58毫克（甲○○所犯酒醉駕
    車之公共危險罪部分，業經本院以96年度交簡字第169 號判
    決處拘役50日確定）。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢時坦承酒後騎乘機車於前開時地發生上
      述車禍等情在卷。
  (二)、證人乙○○、丙○○於本院具結之證言。
  (三)、目擊證人張志碩於警詢之證言。
  (四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、肇
      事現場及車輛照片16張。
  (五)、丙○○受有上開傷勢之行政院衛生署臺北醫院診斷證明書
      、長庚紀念醫院診斷證明書各1 紙。
  (六)、被告為警查獲時呼氣酒精濃度測定紀錄表影本1紙。
  (七)、本件車禍經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      結果，亦認被告甲○○酒精濃度超過規定標準而駕駛普通
      重型機車，未依號誌指示行駛且未注意車前狀況，為肇事
      原因之一，此有該委員會北縣鑑字第951688號鑑定意見書
      1份附卷可參。
三、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；
    駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示；汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；道
    路交通安全規則第114 條第2 款、第90條、第94條第3 項分
    別定有明文。又依前開道路交通事故調查報告表所載當時天
    候晴、夜間有照明、視距良好、路況乾燥無缺陷，並無任何
    足使被告不能注意之情事，詎被告疏未注意遵守上揭道路交
    通安全規則之規定，貿然於服用酒類後吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.58毫克之狀態下騎乘機車且闖紅燈又未注意車前
    狀況以致肇事，其駕車行為顯有過失，且被害人所受上揭傷
    勢與被告之過失行為間，具有相當因果關係。核被告所為，
    係犯刑法第28 4條第1 項前段之過失傷害罪。又被告係汽車
    （含機器腳踏車）之駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被
    告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其駕車
    肇事前，即向據報前往現場處理之警員自承駕車肇事致人受
    傷，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可憑，是被告符合自首之
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑（被告同時有刑之
    加重及減輕事由，應先加後減之）。爰審酌被告酒後駕車並
    闖越紅燈肇事之過失情節非輕，被害人所乘坐之機車逆向行
    為亦與有過失，及被害人丙○○所受上開傷勢甚為嚴重，被
    告犯後雖然坦承犯行，惟迄未與告訴人達成民事和解並賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。又被告之犯罪時間係在96年4 月24日前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例所列減刑要件，應減其宣告刑2
    分之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
