【裁判字號】    96,簡,3728
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第2473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
壹點貳肆參公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2588號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以91年度毒聲字第2801號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國92年8 月29日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於92年10月20日以92年度戒毒偵字第
    344 號處分不起訴確定；另於95年間因施用第一級毒品案件
    經本院以95年度訴字第3826號判決處有期徒刑7 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第714 號裁定減為有期徒刑3 月又15
    日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定（尚未執行完
    畢）。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命）之犯意，於96年3 月22日下午，
    在臺北縣三峽鎮五寮里五寮83之1 號，以將甲基安非他命置
    於吸食器內以火燒烤使成煙霧狀後吸食之方法，施用甲基安
    非他命1 次，嗣於翌日（即23日）15時30分許，在上址為警
    查獲，並扣得其所有之甲基安非他命1 包（毛重1.26公克，
    嗣於鑑定時取樣0.017 公克用罄，驗餘毛重1.243 公克）及
    其所有、供施用甲基安非他命所用之吸食器1 組（警方同時
    查獲甲○○施用海洛因部分，業經本院以96年度訴字第3035
    號判處罪刑確定在案）。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、被告為警查獲時所採集之尿液檢體經鑑定結果，呈甲基安
      非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品
      危害防制條例案姓名對照表（編號代碼：00000000）、臺
      灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（
      報告日期：2007/4/4，報告編號：CH/2007/31041） 各1
      紙在卷可稽。
  (三)、被告經警查獲時所扣得之透明結晶物質1 包，經台灣檢驗
      科技股份有限公司鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應，
      毛重1.26公克，取樣0.017 公克鑑定用罄，驗餘毛重1.24
      3 公克，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告（報告日期：
      2007/05/04，報告編號：CH/2007/40721）1紙附卷可憑。
  (四)、扣案之上開吸食器1 組。
  (五)、被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2588號
      裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
      院以91年度毒聲字第2801號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，於92年8 月29日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官於92年10月20日以92年度戒毒偵
      字第344 號處分不起訴確定，另於95年間因施用第一級毒
      品案件經本院以95年度訴字第3826號判決處有期徒刑7 月
      確定，嗣經本院以96年度聲減字第714 號裁定減為有期徒
      刑3 月又15日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢
      察署92年度戒毒偵字第344 號不起訴處分書及本院95年度
      訴字第3826號判決電腦列印本各1 份附卷可憑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察
    勒戒、強制戒治後，獲得不起訴處分之寬典，仍不知戒除施
    用毒品之惡習，漠視法令之禁制，自制力薄弱，惟其施用毒
    品所生危害，以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其施用毒品之手
    段暨犯罪後坦承犯行、良好態度等一切情狀，量處有期徒刑
    5月，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在
    96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑
    要件，應依該條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定
    ，減為有期徒刑2月又15日，並諭知如易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命1包（驗餘毛重1.243公克），係當場
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1組，係被告所有、供施用
    甲基安非他命所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
