【裁判字號】    97,簡,3596
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之毒品甲基安非他命驗餘淨重零點貳柒伍
捌公克沒收銷燬；盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋貳只均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例規定之第二
    級毒品，不得擅自持有，竟仍於民國97年2 月4 日晚上8 時
    許，在臺北縣新莊市○○路四維公園內，以新臺幣（下同）
    1,000 元之代價，向綽號「阿清」真實姓名年籍不詳之成年
    男子，購得第二級毒品甲基安非他命2 包（鑑驗後淨重0.27
    6 公克，鑑驗時使用0.0002公克，驗餘淨重0.2758公克，未
    逾10公克）而持有。嗣其於同日晚上9 時許，在臺北縣新莊
    市○○路188 巷3 弄11號前，因形跡可疑，為警盤查，當場
    自其身上扣得其持有之上開毒品甲基安非他命2 包，因而查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄、現場
      查獲照片、交通部民用航空局航空醫務中心查獲毒品鑑定
      書可稽。
    (三)扣案之毒品甲基安非他命2 包（鑑驗後淨重0.276 公克，
      鑑驗時使用0.0002公克，驗餘淨重0.2758公克）可證。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、方法、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    毒品甲基安非他命驗餘淨重0.2758公克，係查獲毒品，不問
    屬於犯人與否，應予依法宣告沒收銷燬；另盛裝上開毒品甲
    基安非他命之包裝袋2 只，則係被告所有供犯罪所用之物，
    併予依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
