【裁判字號】    97,簡,3435
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第三行補充
    為「遭竊而非出於所有人乙○○之意思脫離其持有」、倒數
    第四行更正為海洛因「二包」，暨證據欄補充「桃園縣政府
    警察局龜山分局龜山派出所受理刑事案件報案三聯單及贓物
    認領保管單各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有竊盜、毒品前科之素行狀況，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可按，及為謀日後變造以圖規避警
    方查緝之用而侵占離他人持有之物之犯罪動機、目的、手段
    ，再衡以其侵占物品之價值不高，犯罪所生危害非鉅，且經
    發還被害人具狀領回，犯後已於警詢及檢察官偵查中坦承犯
    行之態度，並參酌其學歷為國中畢業之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。至於扣案海洛因二包（淨重○．三六公克）、安非他
    命一包（淨重二．七公克）、大麻一包（淨重一．四公克）
    、安非他命吸食器一組、玻璃球一個等物，與本案侵占犯行
    無涉，爰均不為沒收之諭知。
三、末按刑法上累犯之成立，以故意再犯有期徒刑以上之罪為要
    件，此觀刑法第四十七條第一項之規定至明。查被告前因違
    反毒品危害防制條例，經本院以九十年度易字第八二一號判
    決判處有期徒刑五月確定，於九十一年十二月三十日執行完
    畢後，五年以內再犯本件刑法第三百三十七條所定專科罰金
    之罪，並非法定最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，自不生
    累犯之問題（最高法院四十六年台上字第四九○號判例參照
    ），併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
