【裁判字號】    97,簡,762
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第九六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄補充「甲○○又於九十五年
    間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以九十五年度竹簡
    字第四三八號判決判處有期徒刑六月，嗣經同院以裁定減刑
    為有期徒刑三月確定，並於九十七年一月三十日執行完畢。
    」、第二頁第三行施用時間更改為「九十六年十一月二十九
    日上午某時許」、第五行補充施用方式為「以將甲基安非他
    命置入玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧方式（該吸食器於施
    用後業已丟棄滅失）」、倒數第二行查獲地點更正為「在臺
    北縣新莊市○○路與復興路口查獲」，暨證據欄補充「被告
    甲○○於本院訊問中之自白」外，餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄
    弱，其施用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，
    若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能
    深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，
    並懲所犯及被告犯罪後，對於施用毒品之犯行，已於本院訊
    問中坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
