【裁判字號】    97,聲,1658
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第1658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（97
年度執聲字第758號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決
    附卷可稽，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附件一覽表所載
    之刑，均經分別確定在案，其中如編號1 、2 所示之刑，並
    經本院96年度訴字第1633號判決分別減刑為有期徒刑4 月、
    2 月又15日確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除其所
    提出附表中就編號2 所載之判決確定日期「97.11.26」應更
    正為「96.11.26」外，其餘審核後認均核無不合，可認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯編號1 、2
    、3 所示之罪，原得易科罰金，然合併定應執行刑已逾6 月
    ，依刑法第41條第2 項規定，無同條第1 項關於易科罰金之
    適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4      月    30   日
                    刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   曾千庭
中    華    民    國    97    年    4      月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
