【裁判字號】    97,簡,487
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28545 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新台幣肆佰元、賭具四色
牌肆拾伍副、監視器鏡頭壹個及監視器螢幕壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄中補充「臺北縣政府警察局
    海山分局扣押物品目錄表2 紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自民
    國96年9 月25日起至同年11月27日為警查獲止，反覆密接提
    供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並向賭客收取抽頭
    金而牟利，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖，於客觀上
    符合反覆、延續性行為之特徵，乃具有營業性重複特質之犯
    罪，於刑法評價上，應認係集合複次行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。被
    告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博2 罪，係基於1 個
    賭博犯意之決定，以同1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告於85年間，即因賭博案，經本院以85年度板
    簡字第529 號判決判處罰金2000元確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其本件犯行雖不構成累犯
    ，然顯見其不知戒慎，暨被告犯罪之動機、目的、手段、方
    法、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具四色牌45副、監視器鏡頭1 個及監視器螢幕1臺
    ，均係被告所有供本件賭博犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（
    下同）400 元，則係被告所有之犯罪所得財物，業據其供承
    在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收之。另扣案賭資合計610 元，乃現場賭客所有之物，
    為渠等違反社會秩序維護法之證物，因與被告本件犯罪無直
    接關係，且非屬供被告本案犯罪所用或因犯罪所得之物，復
    非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭   法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
