【裁判字號】    97,訴,991
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第991號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第436 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
貳枝沒收。
    事    實
一、甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第90號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第359 號為不起訴處分；復於92年間，因施用毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第1905號裁定送勒戒處所施以觀察勒
    戒，因認有繼續施用毒品傾向，由本院再以92年度毒聲字第
    2240號定令入戒治處所，施以強制戒治，於93年1 月9 日出
    所，該次施用毒品犯行，並經起訴由本院以92年度訴字第21
    09號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年6 月8 日縮刑期滿
    ；又於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第446 號判決判處應執行有期徒刑8 月確定，於95年
    4 月11日縮刑期滿；再於95年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以95年度易字第1251號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於96年1 月4 日易科罰金執行完畢出監；詎仍未知所戒慎，
    猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月24日晚間
    10時許，在其位於臺北縣新莊市○○路689 巷3 弄4 之1 號
    住處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射身體之方式，施用
    海洛因1 次；嗣於96年12月25日晚間6 時50分許，在臺北縣
    新莊市○○路87號前，為警盤查，扣得甲○○所有供本件施
    用海洛因犯罪所用之注射針筒2 枝，併於其前址住處扣得與
    其本件犯罪無關之內含殘渣不明、量微無法秤重之殘渣袋2
    包，甲○○且同意接受採尿，其尿液檢體經警送鑑定後呈嗎
    啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中自白不諱，而其為警查獲時，同意接受員
    警採尿，經警將所採集被告尿液檢體送驗後，呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月9 日出具之濫用
    藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局煙毒麻醉藥品案
    被移送者姓名及代碼對照表各1 份附卷足憑（見偵查卷第
    30、38頁）；此外，並有被告所有供本件施用海洛因犯罪所
    用之注射針筒2 枝扣案為憑，凡此各情，俱徵被告前開自白
    應與事實相符，可以採信；綜上，本件事證已明，被告犯行
    堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告如事實欄所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪；其施用第一級毒品前持有毒品之低度
    行為，為其施用高度行為所吸收，不另論罪；又其有如事實
    欄所載前科及刑之執行情形等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是被告於有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，就其前開所犯之罪，加重其刑。
(二)、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、前已
    因施用毒品犯行，經執行觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行，
    仍再為本件犯行，顯未知所戒慎，暨其施用毒品行為對於自
    身及社會所造成之危害程度非輕，然犯後坦承犯行，甚有悔
    意等一切情狀，就其前開所犯之罪，量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。又被告本件犯罪時間均係96年12月24日，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條所規定之犯罪須在96年4 月
    24日以前者，始得依該條例減刑之規定不符，則被告本案犯
    行既與減刑之要件不合，自不得減刑，併此指明。
(三)、扣案注射針筒2 枝，係被告所有供本件施用海洛因犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至扣案
    殘渣袋2 包，其內含殘渣究為何物，並無任何鑑定報告附卷
    ，即屬成分不詳，無從認定與被告本件施用海洛因犯行間之
    關聯性，爰不宣告沒收或銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
