【裁判字號】    97,簡,2589
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。請款單及薪資卡上偽造之「乙○○」印文貳枚、署名
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄內第4 行「並在薪
    資卡及請款單上偽簽『乙○○』之署押後行使之」之記載，
    更正為「並偽刻『乙○○』之印章1 只，持該偽造之印章蓋
    印『乙○○』之印文2 枚於薪資卡，及接續在9 月份請款單
    上偽造『乙○○』署名2 枚、在10月16日至10月31日請款單
    上偽造『乙○○』署名1 枚，復於偽造後將該薪資卡及請款
    單交付予樊麗英而行使之」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。又其偽造「乙○○」印章、印文、署名之行為
    ，屬偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之低度行為亦為
    行使之高度行為所吸收，均不復另論。被告先後偽造薪資卡
    、請款單等私文書並行使該偽造私文書之各舉動，係於密切
    接近之時地實施，侵害法益相同，各行為間之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續
    所為，應包括於一行為予以評價，為接續犯之一罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪動機、目的、手段、對於被害人乙○○、
    樊麗英所生危害程度，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又95年7 月1 日修正施行後之刑
    法第41條前段有關易科罰金折算標準之規定為：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」而修正前同條項就易科罰金之折算
    標準係規定：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，即係以銀元100 元、200
    元、300 元折算1 日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣
    300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科
    罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段，即應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定
    其易科罰金之折算標準。再者，本案被告之犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，
    並按修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至薪資卡上偽造之「乙○○」印文2 枚，及請款單上偽造之
    「乙○○」署名共3 枚，併依刑法第219 條宣告沒收。至被
    告偽刻之印章1 枚，因未扣案，亦無證據足認現仍存在，自
    無從於本案宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210
    條、修正前第41條第1 項前段、刑法第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
