【裁判字號】    97,交簡,1709
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前因
    傷害案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第645 號刑事
    簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日確定；嗣經該院以96年度聲減字第1060號刑事裁定減
    為有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定
    ，尚未執行。復因竊盜案件，經國防部北部地方軍事法院以
    96年度訴字第270 號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日確定，現仍在執行中（以上於本
    案均不構成累犯）。」等語外，餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正
    公布，並於同年月4 日施行。修正前條文為「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
    」，修正後條文則為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徙刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，比較新
    舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌刑法第2 條
    第1 項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，本件即應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。
(二)故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。其酒後駕車因而致人受傷，並依法應負刑
    事責任，就前揭過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，加重其刑至二分之一。又被告於本件
    車禍肇事後，在其犯罪未經發覺前，即主動向前往醫院處理
    之警員自首坦承肇事並接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局
    海山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可按
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並與上開依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項加重部分先加後減之。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(三)本院爰審酌被告有上開前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，雖於本案均未構成累犯，然亦可徵其素行
    非佳，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，
    竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，於酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，並發生交通事故，致被害
    人受有上開傷害，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨被告犯
    罪後坦承犯行、惟迄未與被害人達成和解、賠償損失等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
