【裁判字號】    97,簡,696
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段、其行為對於國家役政管理所
    生之危害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條第3 款
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
