【裁判字號】    97,易,760
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第37
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前因妨害公務、公共危險等案件
    ，經臺灣臺中地方法院以91年度訴字第403 號判處有期徒刑
    4 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國92年9 月
    18日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復因不滿其同事
    甲○○取代其工作，竟基於傷害他人身體及恐嚇他人安全之
    犯意，於96年6 月27日下午1 時30分許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路422 巷82弄38號捷運機場工地內，以榔頭毆打甲○○之
    頭部，致甲○○受有胸部挫傷、左上臂淺裂傷、右面擦傷、
    右手肘擦傷等傷害，且以加害生命、身體之事向甲○○恫稱
    ：「以後不准在其他工地被我遇見，不然見一次打一次」，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於安全（被告所涉恐嚇部分犯
    行，另以簡易判決處刑）。因認被告涉有刑法第277 第1 項
    之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有聲請
    撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
