【裁判字號】    97,簡,1882
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第64、65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正、補充如下：
（一）犯罪事實一、被告所提供之物品更正為：其帳戶之存摺、
      印章、金融卡及密碼等物。
（二）證據部分補充：被告甲○○於偵查中固供稱：於民國九十
      六年四月間某日，將其所有之安泰銀行中和分行、華僑銀
      行華中分行帳戶售予「黃小姐」云云，惟查，被告於九十
      六年五月十七日始前往上開銀行申請開立帳戶，此有開戶
      資料在卷可稽，自不可能於被告所述時間將該等帳戶售予
      他人，是被告此節所辯與事實不符，不足採信。又依卷附
      上開帳戶之交易明細表所示，被害人丙○○、乙○○匯入
      之款項，均遭人以臨櫃提領及金融卡提款之方式領取，堪
      認被告係將上開帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等物一
      併交予「黃小姐」使用。又金融機構開立帳戶，請領存摺
      及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，
      具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財工具，申
      請開立並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開
      戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構
      申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，倘有不詳人
      士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑，此外，利用不相
      識之人之帳戶從事詐欺取財犯罪之用，早為傳播媒體廣為
      報導，被告乃三十歲高職學歷，具社會經驗之成年人，對
      此應無不知之理。則被告將上開帳戶之存摺、印章、金融
      卡及密碼等物交予他人使用，對於該等帳戶可能遭不法犯
      罪集團供作詐欺取財或其它財產犯罪之非法用途，並使偵
      查機關不易偵查一節，應有所預見，竟仍貪圖不正利益將
      帳戶售予不相識之人，以致自己無法掌控管理個人金融帳
      戶，顯有容認犯罪事實發生之本意，其有幫助詐欺集團利
      用其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明
      。是本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，
      應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等物售予「
    黃小姐」轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人等
    實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺
    取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三
    十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    ，並依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告以一提供帳戶之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人丙○
    ○、乙○○二人之財物，而幫助正犯遂行上開二個相同罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論以一幫助
    詐欺罪。爰審酌被告任意將金融帳戶售予不法詐欺集團使用
    ，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非
    實際遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
