【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第340號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        之9號.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾參萬參仟柒佰捌拾伍元，其
中新台幣壹佰貳拾玖萬肆仟肆佰陸拾貳元本金部分自民國九十六
年三月二十二日起至清償日止，依年息百分之三點二六計算之利
息，並自九十六年三月二十二日起至清償日止，依上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬伍仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）430 萬元，借款期間自民國（下同）
    94年4 月22日起至114 年4 月22日止，依定額年金法，按月
    攤付本息。利息依原告定儲利率指數第一年起依原告定儲利
    率指數加1.65計算為年利率3.26% ；嗣後隨原告定儲利率指
    數調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算。遲
    延還本或付息，除依本借款利率給付遲延利息外，並應就本
    金自到期日（分期攤還者，自約定攤還日），利息自繳息日
    起至清償日止，逾期在6 個月內按約定利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，按約定利率20% 計付違約金。詎被告甲○○自
    94年6 月22日起即未依約按月攤還本息，迭經催討，未獲清
    償，其所提供之擔保物於96年3 月19日經拍定受償3,223,64
    5 元，尚不足受償1,333,785 元（其中本金不足受償1,294,
    462 元、違約金39,323元全未受償），被告丙○○為連帶保
    證人自應負連帶清償之責任。爰依消費借貸契約及連帶保證
    契約法律關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1 項
    所示。
三、被告甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出個人不動產借款契約書
    、授信約定書及分配表等影本各1 份為證，被告甲○○、丙
    ○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1項 前段規定，視同自認。原告主張之事實，
    自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告甲○○、
    丙○○連帶給付如主文第1 項所示本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、 原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
     爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月   30    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
