【裁判字號】    97,交簡,1488
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4497號），本院判決如下：
   主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中「於同日19時20分許
    」之時間記載更正為「於同日18時20分許」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185 條之3
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；
    而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後刑法第185
    條之3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣九萬
    元提高至新臺幣十五萬元外，經比較修正前、後之規定，以
    修正前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規
    定予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來已大力宣
    導酒後駕車之危險性，被告明知酒精成分對人的意識能力具
    有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，於服
    用酒類，血液酒精濃度高達281.9MG/DL（經換算呼氣酒精濃
    度為每公升1.4095毫克），而處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態後，仍心存僥倖，執意騎乘機車上路，並因而肇事
    ，造成被害人甲○○所駕駛自小客車之後保險桿、車後玻璃
    破損（被告已與之達成和解，有臺北縣三重市調解委員會96
    年刑調字第1772號調解書1 份附於偵查卷可稽），兼衡其素
    行狀況、智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
