【裁判字號】    97,交簡,1782
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五一三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，於民國九十七年二月四日經本院
    以九十六年度交簡字第二六八六號判決處有期徒刑三月確定
    ，於九十七年三月十二日易科罰金執行完畢（未構成本件累
    犯）。甲○○於九十七年一月二十五日十八時至二十時許，
    在臺北縣林口鄉○○○路某飲食店內飲酒後，明知飲酒後不
    應駕駛車輛，且已不能安全駕駛交通工具，仍駕駛車號ＡＮ
    －一九九五號自小客車，欲返回臺北縣新莊市○○○路一二
    一號住處。於同（二十五）日二十時五十二分許，行經臺北
    縣泰山鄉○○○路二二號前，因酒後注意力及操控能力降低
    ，跨越雙黃線駛入對向車道，與對向由陳條根駕駛並附載陳
    顯義、黃鉛幸之車號二Ｇ─二七０七號自小客車發生碰撞，
    致陳條根受有頭部外傷併臉部之開放性傷口之傷害，乘客陳
    顯義受有臉部之開放性傷口、胸壁挫傷、右大腿挫傷及右第
    五掌骨骨折之傷害，乘客黃鉛幸受有胸壁挫傷及頭部外傷疑
    腦震盪之傷害（甲○○所涉過失傷害部分，業經告訴人撤回
    告訴，另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年三月
    二十五日以九十七年度偵字第五一三三號為不起訴處分）。
    甲○○於肇事後經警測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升一‧
    二ｍｇ／ｌ。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人陳條根、陳顯義、黃鉛幸於警詢及偵查中之
      證述。
（三）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表一份。
（四）臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表一份。
（五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（六）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
（七）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一份。
（八）臺北縣政府警察局新莊分局新莊交通分隊道路交通事故現
      場圖一份。
（九）現場及車損照片共十四張。
（十）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險
    罪。爰審酌被告前曾犯同類型之公共危險罪，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升一‧
    二亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，並致肇事且造成他人身體之傷害，嚴重危害行車安全，
    兼衡其犯後坦承犯行，且已與告訴人達成和解，尚知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  4     月  30    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年  4     月  30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
