【裁判字號】    97,簡,1354
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段補充更正被告前科為：「甲○○前因施用第一級、第二級
    毒品，經本院94年訴字第2181號判處有期徒刑1 年、10 月
    確定，又因偽造文書案件，經本院95年簡字第3119號判處有
    期徒刑3 月確定；所犯上揭3 罪因符合減刑條件，經本院以
    96年度聲減字第6 號裁定減為有期徒刑6 月、5 月、1 月15
    日，並定應執行刑為10月15日確定，甫於96年7 月16日執刑
    完畢出監（於96年7 月8 日縮刑期滿）」；同段第6 行、7
    行補充為：「車號ＡＬＺ─082 號重型機車（車主登記為劉
    玉玲，車齡為1994年份）」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件竊盜犯行係屬累犯（有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷足憑），仍未知悔悟，僅因欠缺代步工具
    即恣意於路邊隨機竊取他人機車，竊取機車之價值（車齡為
    1994年份），顯然缺乏對於他人財產權之尊重意識，兼衡被
    告於遭員警逮捕後即坦承犯行，所竊取之機車業已追回，返
    還被害人，暨被告犯罪後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告甲○○所有，供其竊取
    機車所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
