【裁判字號】    97,聲,1723
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          97年度聲字第1723號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選      任
辯  護  人  李樂濟律師
上列聲請人即被告因犯違反毒品危害防制條例罪案件（本院97
年度訴字第61號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
       主   文
聲請駁回。
       理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告因犯違反毒品危害防制條
    例罪案件在案；惟聲請人即被告之母親因患有高血壓、心臟
    病，且日前甫因腫瘤開刀，家中極需人照料。被告所犯雖為
    重罪，但並無逃亡或有逃亡之虞的情形，為此請求准予交保
    ，被告必將遵守法院要求之相關義務云云。
二、經查：
（一）、本件聲請人即被告經檢察官起訴，指稱被告涉犯有違反
        毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級毒
        品海洛因罪與第二級毒品甲基安非他命罪等犯行，現由
        本院審理終結，並將於民國97年5 月16日定期宣判。因
        被告所犯前揭販賣第一級毒品海洛因罪與第二級毒品甲
        基安非他命罪等犯行，法定刑最低本刑各為無期徒刑與
        7 年以上有期徒刑之重罪，因該案正由本院審理中終結
        並將定期宣判；本院於調查審理中，認被告所犯係最輕
        本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行
        審判，因被告犯罪嫌疑重大，且有羈押之必要，經本院
        於民國97年1 月4 日起予以羈押在案。
（二）、本院經審核被告前開聲請具保事由，認為尚非構成具保
        停止羈押之理由， 因認被告上開羈押之原因事由仍然
        存在，不能因具保而消滅，經核被告聲請具保並無理由
        ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
