【裁判字號】    97,簡,3586
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之使用過分裝袋壹個、玻璃球壹
個及吸管支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內倒數第4 行內「施用
    第二級毒品甲基安非他命」補充為「以將第二級毒品甲基安
    非他命放置於玻璃球內燒烤後吸取煙氣之方式施用1 次」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、本件被告甲○○前於民國89年間，因施用毒品犯行，本院於
    89年12月12日以89 年 度毒聲字第7026號裁定送勒戒處所觀
    察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字
    第7268號裁定令入戒治處所強制戒治，於90年6 月12日停止
    戒治出所，所餘期間付保護管束，於90年12月27日保護管束
    期間而執行完畢，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於91
    年1 月20日以91年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定；又
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第51
    54號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院分別以95年度簡字第2286號、第4116號判決判處有
    期徒刑6 月、有期徒刑3 月，如易科罰金，均以銀元300 元
    折算1 日確定；上開三罪經臺灣臺北地方法院96年度聲減字
    第32 56 號裁定分別減刑為二分之一，並定應執行有期徒刑
    6 月又15日確定，其應執行之刑，因前已於96年1 月12日、
    同年2 月8 日易科罰金執行達有期徒刑1 年，是由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於96年11月13日執行結案等節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。按修正後之毒品危害
    防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「5 年後再犯」二
    種情形，設有追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年
    後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。
    倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年
    後再犯」之情形有別，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，應得逕行追訴處罰，最高法院95年度臺非字第59號、95
    年度臺非字第65號判決意旨可資參照。查被告90年12月27日
    強制戒治執行完畢後，迄今雖已逾5 年，但其中被告已有數
    次因施用毒品之犯行經法院判刑確定，業於前述，是本次犯
    行核非5 年後再犯之情形，依前開說明，自無重行觀察、勒
    戒程序之必要，應依法逕行論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第5154號
    判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院分別以95年度簡字第2286號、第4116號判決判處有期徒
    刑6 月、有期徒刑3 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算
    1 日確定；上開三罪經臺灣臺北地方法院96年度聲減字第32
    56號裁定分別減刑為二分之一，並定應執行有期徒刑6 月又
    15日確定，其應執行之刑，因前已於96年1 月12日、同年2
    月8 日易科罰金執行達有期徒刑1 年，是由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於96年11月13日執行結案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年
    以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理
    成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其施用毒品之動機，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之使用過分裝袋1 個、
    玻璃球1 個及吸管3 支，乃屬被告所有，且供施用毒品犯罪
    所用之物，此據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47 條 、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     30   日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月     30   日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
