【裁判字號】    97,簡,908
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    外僑居留證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
扣案變造之護照壹本（緬甸國護照號碼：一九五○九二號）沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)犯罪事實欄第7
    行「‧‧‧甲○○得手後，竟基於偽造文書之概括故意‧‧
    ‧」應補正為「‧‧‧甲○○取得該變造完成之護照後，即
    基於行使變造特種文書、使公務員登載不實事項於所掌公文
    書之概括犯意‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第10行「‧‧‧於同
    年月30日持上揭變造之護照‧‧‧」應補正為「‧‧‧於同
    年月30日搭機自桃園中正國際機場（現改名為桃園國際機場
    ）入境時，持上開變造之護照‧‧‧」，(三)另補充：被告甲
    ○○所犯行使變造特種文書罪部分，其追訴權時效業已完成
    （詳後述）外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上
    揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上
    字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前、後
    條文之比較，分述如下：
  (一)連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯
    同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正
    後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告先後數次
    使公務員登載不實事項於所掌公文書犯行，係基於概括犯意
    反覆為之（詳下述），依修正前刑法第56條連續犯之規定，
    僅以一罪論，並得加重其刑，而修正後之刑法既已刪除上開
    連續犯之規定，則被告上開犯行，即應就各次之行為分別論
    罪科刑，再依數罪併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果
    ，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (二)罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低
    數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後
    之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法
    之結果，修正後之規定，並未較有利於被告（至被告所犯使
    公務員登載不實事項於所掌公文書罪，其法定刑中罰金刑數
    額提高標準部分，依增訂刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段規定提高後之數額，與原適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條等規定提高並折算為新臺幣後之數額，兩者均屬相同，對
    於被告並無何有利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之
    問題，應依一般法律適用之原則，直接適用增訂後之規定，
    併予敘明）。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之刑法規定。末按犯罪在刑法修正施行前者，於刑
    法修正施行後，緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規
    定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨七、參照）；
    是本件關於緩刑之宣告，應直接適用修正後之刑法第74條規
    定，無須另行比較新舊法，此併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實事項於
    所掌公文書罪。被告先後數次犯行，時間緊接，手段相同，
    所犯係構成要件相同之罪名，係顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重
    其刑。被告於其本件犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即於96年5 月4 日主動具狀向臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官自首坦承犯罪而接受裁判，此有自首書1 紙在卷可按
    （見臺灣臺北地方法院檢察署96年度他字第4337號偵查卷宗
    第1 頁），依刑法第62條前段規定，減輕其刑（本件被告自
    首之時間，係在前述95年7 月1 日刑法修正施行之後，應直
    接適用修正後之規定，無新舊法比較之問題；最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨六、(三)、2.意旨參照），並依法
    先加後減之。爰審酌被告之行為對於主管機關入出境管理所
    生之危害程度，及其犯罪動機係為來臺求學，停留期間亦無
    其他不法行為，惡性尚輕，兼衡犯罪後自首坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於
    拘役易科罰金之折算標準，被告行為時之刑法第41條原規定
    ：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段規定，就上開數額提
    高為100 倍折算1 日，亦即被告行為時刑法第41條所規定之
    易科罰金折算標準，係以銀元100 元至300 元折算1 日，依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新
    臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算1 日；被告行為後
    ，刑法第41條先於90年1 月4 日修正，並經總統於90年1 月
    10日公布施行，該次修正之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日（提高數額同上），易科罰金」，亦即該次修
    正條文將得易科罰金之罪，擴大適用於最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪；嗣刑法第41條再於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行迄今，現行刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即現行刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較上開新舊
    法之結果，應以94年2 月2 日修正前之規定，較有利於被告
    ，自應適用94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條
    例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。末按被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因身處環境背景特殊，無
    法取得國籍，亦無從接受正規教育，始鋌而走險，以持變造
    護照方式來臺完成學業，而犯本件之罪，其手段固值非難，
    惟惡性實非重大，其經此偵審程序之教訓後，應能知所警愓
    ，而無再犯之虞，本院認對被告所處之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟
    自新。扣案變造之護照1 本（緬甸國護照號碼：195092號）
    ，係被告所有供其本件犯罪所用之物，此據被告供承明確，
    爰併依刑法第38條（本條文雖亦經修正，惟僅屬文字之變更
    ，實質上並未修正，不生比較適用新舊法之問題）第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、聲請簡易判決刑意旨另以：被告甲○○基於行使變造特種文
    書之概括犯意，先後於86年8 月30日入境時、同年11月13日
    辦理居留許可時，均向該管公務員出示上開變造之護照而行
    使之，足生損害於該管公務員對於入出境、外僑居留許可審
    核管理之正確性，因認被告此部分行為另犯刑法第216 條、
    第212 條之行使變造特種文書罪嫌。
  (一)按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按被告行為時即修正前之刑法第80
    條第1 項第3 款原規定：「追訴權，因左列期間內不行使而
    消滅：三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年」，修正後
    刑法第80條第1 項第3 款則規定：「追訴權，因下列期間內
    未起訴而消滅：三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒
    刑之罪者，10年」，比較新舊法之結果，修正後之規定並未
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項規定，本件自應適用被
    告行為時即修正前之刑法規定，此合先敘明。
  (二)本件聲請意旨認被告於86年8 月30日、同年11月13日涉犯刑
    法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪，其法定本刑
    為1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）300 元以下罰金，依
    前揭修正前刑法第80條第1 項第3 款之規定，其追訴權時效
    期間為5 年。經查，被告上開行使變造特種文書犯行，檢察
    官係於96年5 月4 日因被告自首而開始偵查，此有前述被告
    自首書1 紙上之臺灣臺北地方法院檢察署收文章戳1 枚可憑
    ；惟自被告上開行使變造特種文書犯行終了之日即86年11月
    13日起算，迄檢察官於96年5 月4 日開始偵查之日，其間相
    隔已逾5 年，被告上開犯行之追訴權時效業已完成，揆諸前
    揭條文規定，此部分原應諭知免訴之判決；惟聲請簡易判決
    處刑意旨認被告此部分行為，與其前揭經論罪之使公務員登
    載不實事項於所掌公文書犯行間，有修正前刑法第55條後段
    牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為免訴判決之諭知，附予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第214 條、第62
    條前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，修正
    前刑法第56條、（94年2 月2 日修正前刑法）第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
