【裁判字號】    97,聲,1652
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯公共危險罪案件，聲請沒入具保人繳納之保
證金（97年度執聲沒字第329 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯公共危險
    罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）1 萬
    元，出具現金保證後（96年刑保字第96004399號），將被告
    釋放；茲因被告於97年度執字第10421 號犯公共危險罪案件
    執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第12 1 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本1 紙、該署送達證書2 件（被告部分）、
    臺灣桃園地方法院檢察署臺灣受臺灣板橋地方法院檢察署囑
    託拘提函覆文與臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票與拘提
    報告書各2 紙；法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 張（
    被告與具保人部分）等在卷可稽；而具保人甲○○經臺灣板
    橋地方法院檢察署通知後，並未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署96年10月9 日之通知
    函文1 份、送達證書1 件（具保人部分）等各在卷足憑；且
    被告乙○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職
    權查證屬實，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 張在卷
    可稽。揆諸首揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
