【裁判字號】    97,聲,1588
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲字第1588號
聲  請  人  甲○○
                    （現
選      任
辯  護  人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            陳筱屏律師
上列聲請人即被告因犯殺人罪等案件（本院96年度重訴字第65號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
       主   文
聲請駁回。
       理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就本案之共犯關係
    、犯罪動機、犯案手法及槍枝下落等均已據實詳述，顯然沒
    有繼續羈押之必要；且被告因長期羈押而造成身心之傷害，
    繼續羈押已違反憲法對於人身自由之保護及比例原則。爰請
    求准予具保，被告自當隨傳隨到，不延誤訴訟程序之進行云
    云。
二、經查：
（一）、本件聲請人即被告甲○○經檢察官起訴，指稱被告甲○
        ○與在逃通緝之共犯廖柏緯、洪偉修及蔡仁傑（已到案
        ）共同涉犯有刑法第271 條第1 項殺人罪、槍砲彈藥刀
        械管制處罰條例第8 條第4 項、第12條第4 項之未經許
        可持有槍枝及子彈等罪，現正由本院調查中，並將定期
        審理；因被告所犯前揭殺人罪，法定刑最低本刑為10年
        以上有期徒刑之重罪，因該案正由本院調查中。因本案
        被告甲○○與在逃之共犯廖柏緯、洪偉修均認識，各屬
        國小同學或國中玩伴。案發當日，被告甲○○駕駛同案
        共犯洪偉修之女友陳雅文所有之車牌號碼3487─ＥＲ號
        自小客車附載洪偉修至案發現場附近；而同案在逃之共
        犯廖柏緯則係於案發當日在命案現場，嗣被害人蔡岱廷
        在台北縣永和市○○路181 號案發現場經被槍擊倒地後
        ，同案共犯廖柏緯則自現場逃逸他去。同案共犯廖柏緯
        係於案發翌（30）日搭機離開台灣前往澳門迄今未返台
        。被告甲○○亦於案發翌（30）日搭機離開台灣前往香
        港轉機至澳門，迨至96年10月22日始返回台灣；而另一
        共犯洪偉修亦在逃經檢察官通緝中。基於上述原因，合
        理懷疑本案被告甲○○犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本
        刑為5 年以上有期徒刑之重罪，本院認其有逃亡與勾串
        共犯（證人）之虞，認非予羈押，顯難進行審判，因被
        告犯罪嫌疑重大，且有羈押之必要，故經本院予以羈押
        在案。
（二）、查本案相關之重要共犯廖柏緯、洪偉修均在逃通緝中，
        並未到庭釐清事實，有關被害人蔡岱廷在命案現場如何
        被槍殺、參與本案之共犯共有幾人，共犯間之犯罪動機
        、目的、手段、作案之槍枝下落等，均待調查。
（三）、本案被告甲○○確與共犯洪偉修共同駕駛車牌號碼3487
        ─ＥＲ號自小客車由臺北縣永和市○○路○段尾隨共同
        被告廖柏緯與其他三名年籍不詳之成年男子所共同搭乘
        之603 ─ＥＬ號計程車前往命案現場。嗣共同被告廖柏
        緯於槍殺被害人蔡岱廷後，由永和市○○路右轉永亨路
        向左往永和市○○路○ 段106 巷方向逃逸時，被告甲○
        ○與共犯洪偉修所共同駕駛之前開車牌號碼3487─ＥＲ
        號自小客車亦尾隨該共同被告廖柏緯逃逸之方向離去，
        此業據本院勘驗現場監視錄影帶翻拍之監視錄影光碟明
        確，並製有勘驗筆錄與現場路線圖在卷可稽。
（四）、本案共同被告廖柏緯於槍殺被害人蔡岱廷後，旋於翌（
        （30）日上午8 時29分6 秒自桃園國際機場3 樓南出境
        ；而被告甲○○亦於翌（30）日上午8 時29分31秒自桃
        園國際機場3 樓北出境，均有渠等二人自機場出境之監
        視錄影照片在卷可稽；且被告甲○○於出境後與共同被
        告廖柏緯均共同前往澳門，且住於共同被告廖柏緯之下
        榻酒店，此據共同被告廖柏緯於本院調查時供承在卷。
        由此可見，被告甲○○與本案在逃共同被告廖柏緯關係
        匪淺，且犯罪嫌疑重大。被告甲○○雖堅不吐漏案情，
        然其與共同被告廖柏緯、洪偉修等人熟識，其於本案所
        扮演之角色如何，均待本院詳細釐清與調查，故其涉犯
        本案犯罪嫌疑實屬重大。聲請人即被告甲○○就本案之
        共犯關係、犯罪動機、犯案手法及槍枝下落等並未據實
        詳述，故本院對於被告甲○○於本案所涉犯罪程度如何
        ，自仍有待繼續調查之必要。
（五）、茲因被告甲○○上項羈押之原因事由依然存在，不能因
        具保而消滅；本院經審核被告前開聲請具保事由，認為
        尚非構成具保停止羈押之理由，因認被告上開羈押之原
        因事由仍然存在，經核被告聲請具保並無理由，應予駁
        回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
