【裁判字號】    97,聲,1649
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第740 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，業經
    本院以九十七年度聲字第一六０四號裁定定應執行有期徒刑
    九月，此有上開刑事裁定暨該刑事案卷影本附卷可憑。是本
    件聲請內容與本院九十七年度聲字第一六０四號裁定之內容
    相同，而屬重複聲請，於一事不再理原則即有所違，所請無
    從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
