【裁判字號】    97,簡,3566
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第七八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前有竊盜前科，現仍在緩刑期間，竟不知悔改
    ，猶為本件犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值非高
    及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第782號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段309巷69號
                        居桃園縣中壢市下內定里8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字
    1140號判處有期徒刑6月，緩刑3年確定（未構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    於民國97年3月1日18時10分許，在臺北縣新莊市○○路620
    號之特力屋大賣場內，利用購物之際，以徒手著手竊取貨架
    上之四分氣動棘輪扳手1只、多樣屋12功能高級起子組12只
    、吸塵器圓毛刷1只等物（價值新臺幣1,386元），得手後並
    攜至賣場內之廁所將上開物品之包裝開拆，將內容物品藏放
    身上欲攜離賣場之際，為賣場人員發覺有異並跟隨甲○○，
    甲○○見狀復進入廁所，為免事跡敗露，即將前開起子組12
    只及圓毛刷1只丟棄在內，另將前揭扳手1只隨手放置在賣場
    貨架上後，再拿取其他2樣物品欲結帳離去，惟旋為該賣場
    營業員乙○○攔下並報警處理，當場在廁所內起獲上開起子
    組12只及圓毛刷1只及在貨架上起獲上開扳手1只，因而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，核與證人乙○○於警詢時指述相符，並有臺北縣政府警
    察局新莊分局扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1紙、贓物認領
    保管單1紙及照片8張在卷可稽。被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                              檢  察  官 蘇逸修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    10    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
