【裁判字號】    97,家訴,41
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家訴字第41號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正：(1)起訴狀上之被告甲○○
之確實住所或居所，或依法聲請公示送達，(2)起訴狀上之『訴之
聲明』（須記載被告應給付原告的具體金額）；若逾期未補正，
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。次按民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規
    定，提起民事訴訟應以訴狀表明「應受判決事項之聲明」（
    或稱「訴之聲明」），且給付判決必須明確其給付之範圍。
二、本件原告起訴，起訴狀上未載被告甲○○之住居所地址，亦
    未聲請公示送達，且原告就該訴之聲明所示之請求扶養費金
    額亦未具體聲明。茲命原告補正被告甲○○之確實住居所或
    另行具狀聲請公示送達，並應補正訴之聲明所請求之具體金
    額。若逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國   970    年    47    月    30    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
