【裁判字號】    97,簡,2810
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之玻璃及監視錄影器，足以生損害於他人，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告僅因細
    故而發生糾紛，不思理性解決，即持石塊及棍子毀損告訴人
    乙○○所有之玻璃及監視錄影器，致告訴人受有損害，兼衡
    被告之素行尚可，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    可憑，智識程度（國中畢業），及其犯罪動機、手段、目的
    、所生危害及犯罪後坦承犯行態度尚可，惟迄未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物
或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒
刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6432號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路338巷13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於毀棄損壞之犯意，先於民國97年2 月13日23時40
    分許，在臺北縣三重市○○○路338 巷4 號1 樓前，趁四下
    無人之際，以手持石塊砸毀乙○○所有、裝設於上址之玻璃
    窗玻璃1 面，又接續於同日23時40分許，以手持棍子及石塊
    等物砸毀乙○○所有、裝設於上址之監視錄影器1 臺，使上
    開物品毀壞致令不堪用，足生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時、地毀壞上開物品之犯行坦承不
    諱，核與告訴人乙○○指訴等情相符，有證人陳義欽於警詢
    中陳述等情節相一致，並有現場照片2 紙在卷可資佐證，是
    被告自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。請審酌被告一
    時失慮，其經此偵審教訓後，應當知所警惕，故請予從輕量
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
