【裁判字號】    97,簡,302
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9646號），本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗餘毛重零點貳貳克）沒收
銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實欄第一段第
    14行補充記載：並扣得安非他命1小包（毛重0˙24g，鑑驗
    使用0˙02g；驗餘毛重0˙22g）；第15行補充記載：另扣得
    甲○○所有供施用第二級毒品安非他命所用之吸食器1組。
    證據並所犯法條欄第一段第5行、第6行補稱記載：前開扣得
    之結晶1小包經送檢驗結果，確為安非他命，毛重0˙24g（
    鑑驗使用0˙02g），此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1紙在卷足憑（本院卷第31頁）外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受觀察勒戒之處遇措施，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可足憑；詎其竟不知
    悔改惕勵，漠視法令之禁制又再次犯本件施用毒品罪，顯見
    其素行不佳，兼衡其犯後業已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之安非他命1小包（毛重0˙24g，鑑驗使用0˙02g；驗餘
    毛重0˙22g），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定諭知沒收銷燬；另吸
    食器1組，係被告甲○○所有、供其施用毒品所用之物，業
    據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
