【裁判字號】    97,交簡,1678
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第1048號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄中記載「內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」更正為
    「臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國92年間，即
    因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    北交簡字第254 號判決判處罰金20,000確定，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，竟猶於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車上路，再為本件
    犯行，顯未知所戒慎，且嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，並兼衡被告之生活狀況、智識程度，及其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
