【裁判字號】    97,簡,2431
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第八二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副及抽頭金新臺幣肆佰元
均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博等犯意，於民
    國九十七年三月九日下午二時三十分許起，提供其位於臺北
    縣樹林市○○街三巷一號二樓之四住處為賭博場所，聚集趙
    文瑞、王綠蘡、劉玉香、溫淑芬等四人以麻將為賭具，賭博
    財物，賭法為臺灣麻將玩法，以新臺幣（下同）三百元為底
    ，每臺一百元，先胡牌或自摸者為贏家，胡牌者向放槍者收
    取底金加臺數之金額，自摸者則向其他三家收取底金加臺數
    之金額，自摸時甲○○向自摸者抽頭一百元，且趙文瑞、王
    綠蘡、劉玉香、溫淑芬等四人打完一圈後給付四百元予甲○
    ○作為抽頭金以營利。嗣於同日下午三時十分許，趙文瑞、
    王綠蘡、劉玉香、溫淑芬等人在上址賭博時，為警當場查獲
    ，並扣得麻將一副、抽頭金四百元等物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、偵查中對上開犯罪事實均坦承不諱，核
    與證人即賭客趙文瑞、王綠蘡、劉玉香、溫淑芬警詢時之證
    述相符，並有扣案之麻將一副、抽頭金四百元、賭資五千四
    百元、現場照片二幀、現場草圖、扣押物品目錄表、搜索扣
    押筆錄各乙紙為證，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又其
    一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從情節較重之聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，及其犯罪動機、目的、
    手段、對社會風氣所生不良影響，惟被告犯罪後業於警詢、
    檢察官偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之麻將
    一副及抽頭金四百元，為被告所有而供犯本案所用之物及所
    得之物，業據被告甲○○於警詢、偵查中供承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
