【裁判字號】    97,交簡,1768
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七一二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛動力交通工具，竟仍於民國九十七年一月二十九日下午
    八時許起至同日下午十一時許止，在臺北縣板橋市○○○路
    上之好樂迪KTV 內與友人飲用紅酒一瓶後，已有步行時左右
    搖晃，身軀無法保持平衡等醉態徵兆，而達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶駕駛車牌K2N-772 號機車，而於翌（
    三十）日凌晨零時許，行經臺北縣板橋市○○路五號前，因
    行車搖晃狀似酒駕而為警攔檢並發現其渾身酒氣，經警員實
    施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升○．八九毫克，
    而悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭醉態駕駛犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表一紙。
  (三)汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．八九毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事
    率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．八五毫
    克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之五十倍；且被告駕駛
    過程因行車搖晃狀似酒駕而為警攔查，且發現其渾身酒氣，
    又其經警對其實施酒後生理平衡檢測，五項測試結果中高達
    四項不合格，應認定為不能安全駕駛，有警製刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表各一紙在卷可考，足證其於酒後業已達不能安
    全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，
    是以其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第一
    百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。爰審酌被告漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒
    後執意駕車上路，除危及自身安全，亦嚴重威脅路上其他人
    車之安全，其酒測值並達每公升○．八九毫克，惟已於警詢
    及檢察官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
