【裁判字號】    97,簡,608
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收；又
竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰
匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 至3 行被告甲○○之
    前科紀錄應予更正為「被告甲○○曾於民國93年間因竊盜案
    件，經本院以93年度簡字第1856號判決判處有期徒刑三月確
    定，於93年12月13日執行完畢。又於93年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以93年訴字第1667號判決（以下稱甲
    罪）判處有期徒刑八月確定，又因偽造文書等案件，經本院
    以93年簡字第4922號判決（以下稱乙罪）判處有期徒刑六月
    確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年簡字
    第5424號判決（以下稱丙罪）判處有期徒刑五月確定，上揭
    甲、乙、丙三罪嗣經本院以94年度聲字第346 號裁定應執行
    有期徒刑一年五月。嗣甲○○於94年1 月28日入監執行至95
    年1 月28日假釋出監，惟其於假釋期間另犯違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第1444號判決（以下稱丁
    罪）判處有期徒刑八月確定，而其上開假釋亦經撤銷，自95
    年11月9 日起執行殘刑四月五日及有期徒刑八月，後因甲○
    ○所犯甲、乙、丙、丁四罪均符合中華民國96年罪犯減刑條
    例之減刑條件，遂由本院96年度聲減字第894 號裁定減刑，
    就甲、乙、丙三罪裁定應執行有期徒刑八月又十五日，就丁
    罪裁定減為有期徒刑四月，甲○○因而於96年7 月16日執行
    完畢出監」，第12行「行車駕照」應予更正為「機車行照」
    ，「鑰匙5 支」之後並補充「手電筒1 支」；證據部分「現
    查獲照片8 幀」應予更正為「查獲物品及現場照片8 幀」，
    並補充「臺北縣政府警察局新莊分局明志派出所搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各一件」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    、犯罪所得及犯罪後態度等一切情狀，就竊取機車部分量處
    有期徒刑五月，就竊取皮包部分量處有期徒刑四月，如主文
    所示，並定其應執行刑。扣案之鑰匙一支，為被告所有供竊
    取機車犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
