【裁判字號】    97,聲減,285
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第285號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以93年度訴字第2155號判決（聲請書記
    載為該案繫屬於臺灣高等法院之案號：94年度上訴字第332
    號），判處有期徒刑1 年4 月確定；茲聲請人前揭犯罪行為
    ，係在民國96年4 月24日前所為，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所列之減刑要件，爰聲請予以減刑云云。
二、經查：聲請人即受刑人甲○○所犯上揭之罪，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官向本院聲請減刑（97年度聲減字第10
    0 號），並經本院以97年度聲減字第140 號裁定在案，此有
    裁定書1 份在卷可憑。茲聲請人就同一案件重複聲請本院減
    刑，顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第二庭  法  官  王復生
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年  5      月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
