【裁判字號】    97,易緝,68
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    縣中和市戶政事務所，
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字
第一一三九五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係役齡男子，應徵集海軍艦艇兵
    四七一梯次常備兵，於民國八十四年三月間收受臺北縣政府
    所發臺灣省臺北縣八十四年海軍艦艇兵第四七一梯次常備兵
    徵集令，指定其應於八十四年三月二十三日前往臺北火車站
    南一門廣場集合，前往高雄左營海軍新兵訓練中心報到，被
    告甲○○竟拒不報到。因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第五
    條第三款之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
    分別定有明文。
三、查被告行為後，刑法第八十條、第八十三條業於九十四年二
    月二日修正，並自九十五年七月一日起生效施行。又按於中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第八條之一亦有明文規定。
    而按妨害兵役治罪條例第五條之罪，其法定最重本刑為有期
    徒刑三年，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定：「追
    訴權，因左列期間內不行使而消滅：．．．二、三年以上、
    十年未滿有期徒刑者，十年。」，於修正後刑法第八十條第
    一項第二款則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅
    ：．．．二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪
    者，二十年。」故修正後刑法將追訴時效期間提高，使行為
    人得受追訴或處罰之期間加長，是比較新舊法適用之結果，
    以修正前之刑法規定較有利被告，即應適用修正前刑法關於
    追訴時效之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查，本件被告甲○○被訴於八十四年三月二十三日觸犯妨
    害兵役治罪條例第五條第三款之罪嫌，被告於審理中因逃匿
    ，經本院於八十五年一月三十一日通緝在案，致審判之程序
    不能開始。依修正前刑法第八十條、第八十三條之規定，並
    參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議六十三
    年釋字第一三八號解釋，本件被告甲○○所犯妨害兵役治罪
    條例第五條第三款之罪，法定最重本刑為三年有期徒刑，其
    追訴權時效為十年，加計四分之一停止期間為十二年六月，
    扣除自八十四年七月三日開始實施偵查日起至八十五年一月
    三十一日通緝發布日之期間，其追訴權之時效業於九十七年
    四月二十一日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
