【裁判字號】    96,交聲,1903
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1903號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國九十六年十一月十二日以北監營
裁字裁40-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決
處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十六年十月十七日
    凌晨三時許，駕駛車號２１７─ＮＣ號營業小客車，行經桃
    園市○○路、民生路口時，因有「駕駛人行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規，經警攔停舉發，填具桃園縣
    政府警察局九十六年十月七日桃警局交字第DB0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於九十六年十
    一月十二日依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰新台幣二千七百元，
    並計違規點數三點，異議人於同年月二十一日聲明異議等情
    。
二、異議意旨略以：異議人確於前開時、地，駕駛系爭車輛行經
    前開路段，為警攔停舉發，但伊未闖紅燈，且警方舉發無照
    相為證，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交
      通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛系爭車輛行經前開路段，為
      警攔停舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員陳逸任於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當時伊與另名員警張峰翊一同執行巡邏勤務，伊
      駕駛巡邏車從桃園市○○路桃興醫院旁邊巷子出來，在復
      興路、民生路口停等紅燈時，看到對向一輛計程車車號２
      １７─ＮＣ，速度放慢，停頓一會，就闖紅燈過去，我們
      就迴車攔停，依法告發等語。另警員張峰翊亦結證稱：當
      時伊在場，陳逸任開車，伊坐副駕駛座，從桃興醫院旁邊
      巷子出來，在復興路、民生路口等紅綠燈，看到一輛計程
      車已經要變換燈號，他有頓一下，但還是開車過去等語。
      審酌證人陳逸任、張峰翊為依法執行公務之警員，與異議
      人素不相識，當無甘冒偽證罪責誣指異議人之理，且其等
      明確證述異議人違規情況、舉發經過，互核相符，堪信其
      等證述為真實。
（四）綜上所述，異議人駕駛系爭車輛，在桃園市○○路、民生
      路口，確有「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
      口闖紅燈」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據，異
      議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月   30     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
