【裁判字號】    97,聲,1374
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第283 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹公克）、海洛
因貳包（合計淨重零點貳公克），及第二級毒品甲基安非他命
壹包（毛重零點陸公克，因鑑驗使用零點零壹陸公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第2573號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重
    0.31公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.36公克
    ）、第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.23公克），為毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬
    法律之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）。又海洛因為第一級毒品、甲基安非他
    命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2
    款分別定有明文，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有；
    而查獲之毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，均應沒收
    銷燬之。
三、經查，本件扣案之毒品即第一級毒品海洛因2 包（合計淨重
    0.31公克，空包裝重0.48公克，此有法務部調查局94年11月
    22日調科壹字第060010555 號鑑定通知書附卷足稽）、第二
    級毒品甲基安非他命1包（毛重0.36公克，因鑑驗使用0.016
    公克，此有台灣檢驗科技股份有限公司94年9 月29日濫用藥
    物檢驗報告附卷足稽）、第一級毒品海洛因2 包（合計淨重
    0.23公克，空包裝重0.92公克，此有法務部調查局94年12月
    7日調科壹字第060010669號鑑定通知書附卷足稽），係毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之
    說明，自應依修正後刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
