【裁判字號】    97,簡,1274
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第371號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機臺「吃角子老虎宇宙悍將」壹臺（含IC
板壹片）、賭資新臺幣玖佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄中應補充記載「臺北縣政府
    警察局樹林分局扣押物品目錄表」、「臺北縣政府警察局檢
    查紀錄表」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告甲○○
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿杜」之成年男子就前開犯行彼
    此間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共
    同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成
    要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單
    數，應僅成立一罪。本件被告自97年1 月13、14日起至同年
    1 月28日18時40分許為警查獲時止，在同一地址，經營電子
    遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，具有反
    覆實施之性質，自屬上開「集合犯」之概念，應僅構成單一
    之犯罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之規定處斷。又被告前因傷害案件，經本院以95
    年度交簡字第1313號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於96年3 月7 日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是其
    於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業，有害於主管機關登記管理電子遊戲場
    業之正確性，且其在公眾得出入之場所賭博財物，對社會善
    良風氣仍有不良影響，惟其所擺設之電子遊戲機台僅1 臺，
    犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機臺「吃角子老虎宇宙悍將」1 臺（
    含IC板1 片）係當場賭博之器具；機臺內之賭資920 元係賭
    檯處之財物等情，業據被告供承在卷，上開物品，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條、第28條、第266 條第1 項後段、第2 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
