【裁判字號】    97,訴,622
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第622號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃冠徵
被      告  乙○○原名陳俊衫.
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬壹拾萬柒仟佰伍拾元，及
自民國九十年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二
計算之利息，並自民國九十年十一月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內部份，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部份，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8
      日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
      及全部營業，此有行政院金融監督管理委員會96年7 月26
      日金管銀（六）字第09600285840 號函附卷可參，合先敘
      明。
（二）本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。
二、原告主張：被告乙○○即成羽工藝社邀同被告甲○○為連帶
    保證人，先於89年4 月27日向原告借款新臺幣（下同）1,00
    0,000 元，利息固定按週年利率12% 計算，借款期間自89年
    4 月27日至92年4 月27日，並約定自89年4 月27日起，以每
    月為一期，分36期依年金法按期平均攤還本息；復於90 年6
    月27日，向原告借款700,000 元，利息固定按週年利率12%
    計算，借款期間自90年6 月27日至93年6 月27日，約定自90
    年6 月27日起，以每月為一期，分36期依年金法按期平均攤
    還本息；被告乙○○即成羽工藝社若不依約清償或攤償本金
    ，依授信約定書第5條 之約定，視為全部到期，被告應立即
    連帶清償全部債務，且逾期6 個月以內部分，按上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 加付
    違約金。詎被告乙○○即成羽工藝社僅攤還本息至90年11月
    26日，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，其餘債務迄未清償，被告應連帶給付如聲明所示之本金、
    利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主
    文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之本票、借款
    契約書、授信約定書、返款交易明細等件為證，被告既經合
    法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，
    是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
