【裁判字號】    97,拍,336
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第336號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○前於民國93年9 月15日以
    附表所示不動產為向聲請人更名前之台北國際商業銀行所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）5,200,000
    元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人丙○○信託如附表
    所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此
    受影響。茲債務人對聲請人負債3,976,260 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他特
    約事項等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖關係人主張其從貸款以來雖有遲繳但從未超過兩個月等語
    ，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
