【裁判字號】    97,易,1039
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1039號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2242號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1092號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    93年7 月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以93年度核退毒偵字第555 號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第2415號刑事簡
    易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，嗣於95年8 月11日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒及有期徒刑執行完
    畢後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年12月25日中午12時許，在其位於臺北縣蘆洲市○○路
    59巷8 弄10號4 樓住處內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃
    球吸食器內，再以火置於其下方燒烤使甲基安非他命產生煙
    霧而加以吸用之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於同日夜間11時50分許，因另案通緝為警在臺北縣三
    重市○○○街234 號前查獲，經警採其尿液送驗後，呈甲基
    安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於97年4 月25日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均供承不諱，
    而其於上開時、地為警查獲後所採集之尿液經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及以GC/M
    S 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非他命類陽
    性反應乙節，亦有該公司97年1 月11日編號CH/2007/C1227
    號濫用藥物檢驗報告及尿液檢體監管紀錄表各一份附卷可稽
    ，被告自白既有上開證據足資補強，應堪信為真實。據此，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1092號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年
    7 月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年度核退毒偵字第555 號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，其再犯
    本件施用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯該條例第10條第2 項之罪，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第2415號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，嗣於95年8 月11日易科罰金執行完畢乙節，有
    上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及論罪科
    刑之紀錄，業如上述，竟仍再犯本件施用第二級毒品之犯行
    ，顯見其悔意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
