【裁判字號】    96,簡,5606
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一五八二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第九行「帳號000000000000
    000號」應更正為「帳號00000000000000
    號」，第十行「台新國際商業銀行」後補充「（下稱台新銀
    行），第十、十一行「帳號00000000000000
    號」應更正為「帳號00000000000000號」，
    第十三行「二十三日」應更正為「二十二日」，第十八行「
    前開中國信託之帳戶」應更正為「前開中國信託及台新銀行
    之帳戶」，第二十行「依指示操作」應補充為「於同日二十
    一時二十二分許依指示操作」；(二)證據部分：編號(三)「匯款
    單」應更正為「轉帳交易明細表」，另補充「台新國際商業
    銀行內湖分行九十三年十月十三日台新內湖字第九三○○○
    八號函暨甲○○開戶資料及交易明細各一份、臺北縣政府警
    察局海山分局受理刑事案件報案三聯單影本、彰化縣政府警
    察局北斗分局受理刑事案件報案三聯單影本、桃園縣政府警
    察局中壢分局受理刑事案件報案三聯單影本各一紙、日盛銀
    行九十三年十月七日日盛銀新莊字第九三二五五號函一份」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按被告甲○○犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主
    刑種類、易科罰金之規定，已於民國九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前
    後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於被告，是以依刑法
    第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第三十三條、第
    四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定論處。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨參照
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被
    告甲○○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年
    籍不詳之成年男子及所屬犯罪集團成員使用，其等利用被告
    之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術，使被害人魏德
    源、李松樺、許明智陷於錯誤，分別匯款至被告所提供之上
    揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述姓名年籍不詳之成年男子
    及其所屬犯罪集團犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告以單一交付行為將其中國信託
    商業銀行新莊分行、日盛國際商業銀行及台新國際商業銀行
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之成年男子，
    供詐欺集團成員詐騙被害人魏德源、李松樺、許明智等三人
    ，為同種想像競合犯，應以一罪論。
四、爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社
    會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人因此所受之損害
    程度，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九
    十六年七月四日公布，同年月十六日生效施行，查被告犯罪
    時間，係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰
    減刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、修正前第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
