【裁判字號】    97,簡,810
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27595 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參拾參
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○散布文字，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○、乙○○與丙○○為朋友關係，而乙○○與丙○○曾
    因共同租屋所生之相關費用而生有嫌隙，詎甲○○竟意圖散
    布於眾，以文字指摘毀損丙○○名譽之方式，於民國96年6
    月25日晚上11時21分許，在臺北縣中和市○○路53巷12號8
    樓之1 住處，利用電腦設備連接網際網路至公開網站「PCHo
    me個人新聞台部落格」甲○○所屬之部落格上（網址為http
    ://mypaper.pchome.com.tw/news/matsusin），張貼「網路
    費在數字太太（即乙○○）離開宿舍快一個月，花紋動物（
    即丙○○）竟打電話到他家討，重點是：他還沒扣除退班費
    的意思！！！！所以等於他根本沒有要退還班費給數字太太
    的意思」、「你可以再腦殘一點」等文字，以此具體指摘或
    抽象辱罵之方式，毀損、貶抑丙○○名譽。嗣丙○○於上開
    網站回應甲○○上開指摘後，乙○○竟基於公然侮辱人之故
    意，於96年6 月27日晚上7 時28分許，在其位於臺北縣土城
    市○○路○ 段211 巷6 弄18號1 樓之住處，利用電腦設備連
    接網際網路至上開部落格並張貼「幹你娘」等文字，以此抽
    象辱罵之方式，毀損、貶抑丙○○名譽；又於同日晚上8 時
    18分許，意圖散布於眾，基於散布文字，而指摘毀損丙○○
    名譽之故意，於上址住處，利用電腦設備連接網際網路至上
    開部落格並張貼「倒不說你們兩親親密密的在浴室發出奇怪
    的聲音，還有可以聽到有種神秘的聲音從你們房間傳來，似
    乎是某種物體持續運動透過床傳過來的」等文字，以此具體
    指摘之方式，毀損、貶抑丙○○名譽。
(二)案經丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○分別於本院訊問時
    坦承不諱（詳本院97年3 月10日訊問筆錄第2-3 頁），核與
    告訴人丙○○於偵查中之指訴及本院訊問時之證述（詳本院
    97 年3月10日訊問筆錄第3-4 頁）相符，且有「PCHome個人
    新聞台部落格」（網址為http://mypaper.pchome.com.tw
    /n ews/matsusin） 之網路列印資料24紙在卷可稽，而該等
    由被告甲○○所張貼之「網路費在數字太太離開宿舍快一個
    月，花紋動物竟打電話到他家討，重點是：他還沒扣除退班
    費的意思！！！！所以等於他根本沒有要退還班費給數字太
    太的意思」、「你可以再腦殘一點」等文字，在客觀上足以
    毀損告訴人之名譽；另由被告乙○○所張貼之「幹你娘」、
    「倒不說你們兩親親密密的在浴室發出奇怪的聲音，還有可
    以聽到有種神秘的聲音從你們房間傳來，似乎是某種物體持
    續運動透過床傳過來的」文字，亦屬貶抑他人人格，毀損他
    人名譽之文字，並使上網瀏覽者產生告訴人與他人有男女曖
    昧關係之聯想，足以損害告訴人丙○○之名譽，且其內容亦
    僅涉及私德，而與公共利益無關。足徵被告二人所為自白核
    與事實均相符，其等所為自白均應堪採信，是本件事證已臻
    明確，被告二人之犯行均應堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第310 條第2 項之
    加重誹謗罪、第309 條第1 項公然侮辱罪。被告甲○○所犯
    上開2 罪，係基以同一行為所觸犯，應依想像競合犯之規定
    從一重依刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪處斷。被告乙○
    ○所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。按
    檢察官依偵查所得之證據，足認被告有犯罪嫌疑者，應提起
    公訴；又按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為
    之。而起訴書，除應記載足資辨明被告身份之年籍資料外，
    且應犯罪事實及證據並所犯法條；刑事訴訟法第251 條第1
    項、第264 條第1 項、第2 項分別定有明文。另按法院不得
    就未經起訴之犯罪加以審判，而犯罪曾否起訴，應以起訴書
    狀所記載之被告及犯罪事實為準，被告所犯之法條，起訴書
    中雖應予記載，但法條之記載，究非起訴之必要條件（最高
    法院69年度台上字第1802號、71年度台上字第6684號、72年
    度台上字第5391號、83年度台上字第5045號判決參照）。經
    查，本件檢察官雖於聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條
    欄中僅記載被告二人犯有刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    嫌，並未記載刑法第309 條第1 項公然侮辱罪之法條；但按
    犯罪事實欄中記載被告甲○○涉嫌於公開網站上張貼「網路
    費在數字太太（即乙○○）離開宿舍快一個月，花紋動物（
    即丙○○）竟打電話到他家討，重點是：他還沒扣除退班費
    的意思！！！！所以等於他根本沒有要退還班費給數字太太
    的意思」等文字，以此具體指摘方式，毀損、貶抑丙○○名
    譽，觸犯有刑法第310 條第2 項加重誹謗罪嫌，並同時記載
    「你可以再腦殘一點」等文字，以此抽象辱罵之方式，毀損
    、貶抑丙○○名譽；另犯罪事實欄中記載被告乙○○涉嫌於
    96年6 月27日晚上7 時28分許，在公開網站上張貼「幹你娘
    」等文字，以此抽象辱罵之方式，毀損、貶抑丙○○名譽，
    嗣於同日晚上8 時18分許，在上開公開網站上張貼「倒不說
    你們兩親親密密的在浴室發出奇怪的聲音，還有可以聽到有
    種神秘的聲音從你們房間傳來，似乎是某種物體持續運動透
    過床傳過來的」等文字，以此具體指摘方式，毀損、貶抑丙
    ○○名譽，觸犯有刑法第310 條第2 項加重誹謗罪嫌。即被
    告二人所犯公然侮辱罪部分因已經檢察官起訴在內，本院自
    得加以審判，檢察官所漏未引據刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪之法條，本院應予補充之。爰審酌被告甲○○及乙○○
    均未曾有前案紀錄（此有被告二人之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份在卷可參），素行良好，本院念其等年紀尚輕
    （甫年滿18歲），思慮未周而僅因被告乙○○與告訴人間因
    共同租屋所生之相關費用而生怨隙之犯罪動機，即分別以上
    網散布足以貶抑告訴人名譽之文字，其理性溝通能力不足，
    暨其目的、智識程度、對告訴人名譽所生之危害，兼衡被告
    二人尚未能與告訴人達成和解，及其犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，另就被告乙○○涉犯公然侮辱罪部分，諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第第309 條第1 項、第310 條第2 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
