【裁判字號】    97,交簡,1707
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3782號；本院原受理案號：97年度交易字第160 號），而被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，
當場侮辱，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)甲○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國96年8
    月30日以96年度易字第1775號判處有期徒刑3 月，並減刑為
    有期徒刑1 月又15日，而於96年9 月24日確定，嗣經入監執
    行後，於96年12月21日執行完畢。
  (二)本件證據尚有甲○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪、刑
    法第135 條第1 項之對於執行職務公務員施強暴罪、刑法第
    140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告所犯上開三罪，犯意各
    別，罪名不同，應分論併罰之。被告前有前揭論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，被告受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，各加重其刑。
  (二)本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.62毫克，
    理論上應有反應較慢、感覺減低及影響駕駛等輕到中度之中
    毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字
    第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕
    車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，其所為自有
    不該，且其嗣經警查獲後，竟不思悔悟，反對依法執行職務
    之警員施以傷害之強暴行為，復對警員當場言語侮辱，蔑視
    公權力之執行，其所為當應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告於犯後已能坦承犯行，而本件無非係被告因酒後一
    時失慮所為，容非蓄意為之，且念及被告教育程度僅為國中
    畢業，智識程度應屬不高，而被害警員於偵查中亦當庭表明
    不對被告提出告訴等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之
    刑，並各諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第140 條第1
    項、第51條第6 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。
刑法第135 條第1 項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有
    期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
