【裁判字號】    97,撤緩,78
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第745 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，經本院以95年度交簡字第1455號（臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵自第21374 號）判處拘役30日，緩刑2
    年，於民國（下同）96年1 月12日確定在案。竟於緩刑期內
    即96年11月22日，其另犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院
    於97年2 月15日以97年度壢交簡字第280 號判處得易科罰金
    之拘役40日，於97年3 月10日確定，受刑人因有上揭之犯罪
    事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效果
    ，而有執行刑法之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於緩刑宣告
    確定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受得易
    科罰金之拘役刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第
    75條之1 第1 項第2 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
