【裁判字號】    97,簡,2992
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第389 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年4 月4 日觀察勒戒執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第16
    27為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以96年度
    簡字第5685號、第7800號、97年度易字第8 號分別判處有期
    徒刑3 月、5 月、5 月確定。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月14日20時10分
    許為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案遭通緝，於
    97年2 月14日，在臺北縣板橋市○○街33巷26號2 樓為警緝
    獲，並採其尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年2 月29日濫用藥
      物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
      驗單各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次毒品前
    科紀錄、其犯罪之手段、國中畢業之智識程度、施用毒品係
    對自己身體之殘害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
