【裁判字號】    97,聲,670
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第670號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第四一○四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判要旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第8049號裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之新臺幣74,000元為擔保金，並以本院
    91年度存字第4104號提存事件提存後，聲請本院以91年度執
    全字第3867號執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因訴訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權
    利而未行使，為此提出本院91年度裁全字第8049號民事裁定
    、91年度存字第4104號提存書暨國庫存款收款書、92年度全
    聲字第391 號民事裁定暨確定證明書、民國97年1 月31日板
    院輔民道97年度聲字第154 號函等影本各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於91年10月16日以91年度裁全字第80
    49號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執全
    字第3867號執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因
    該假扣押標的物業經他債權人以本院91年度執字第27617 號
    拍賣抵押物強制執行事件聲請調卷執行拍賣，並已拍定分配
    完畢，且本件聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未
    受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法
    條規定，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟
    終結」之情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
    經本院於97年1 月31日以板院輔民道97年度聲字第154 號函
    催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經本
    院調取該催告行使權利卷宗查明屬實，復有臺灣臺北地方法
    院97年4 月7 日北院隆文人字第0970002879號函1 紙及本院
    民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
