【裁判字號】    97,簡,3348
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4572號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟：
（一）犯罪事實欄一第二行「引擎號碼5NW-31268 號」應更正為
      「引擎號碼5NW-312689號」。
（二）證據欄補充：被告乙○○固坦承於94年間於不詳地點向年
      籍姓名不詳之男子以新臺幣（下同）3 千元之代價購得車
      牌AW7-868 號、引擎號碼5NW-312689號之重型機車車殼之
      事實，惟否認有何故買贓物犯行，辯稱：我看該車與我店
      內的車可以組裝使用且車體不錯，所以我便將它購下，以
      為是人家拾荒賣的云云。惟查：系爭車牌AW7-868 號、引
      擎號碼5NW-312689號之重型機車乃甲○○所有，然於93年
      5 月12日晚間20時許，於桃園縣龜山鄉○○路○段257 號
      遭竊，甲○○之女兒高竹梅並於同日晚間20時許向桃園縣
      龜山分局龜山派出所報案等情，業據證人即被害人甲○○
      於警詢中證述屬實，並有「失車─唯讀案件基本資料」、
      贓物認領保管單各一紙附卷足資佐證，足見被告乙○○所
      購買之車牌AW7-868 號、引擎號碼5NW-312689號之重型機
      車車殼係甲○○所有，然遭人竊取而屬贓物無疑。次查，
      被告乙○○購買該機車車殼之方式，非透過常見之銷售管
      道，而是向一名初次見面且姓名年籍不詳之陌生人購入，
      依常情一般人應會對該物來源之正當性有所存疑，理當有
      所查證，況被告為一機車行之負責人，應知中古物之買賣
      要登記販賣者之人別聯繫資料以免自身招致故買贓物糾紛
      ，竟仍未要求該名販賣之男子留下聯絡方式，茍非其對所
      收購之物品為贓物乙節，顯有認識，何以未為前開查詢登
      記即為買受？凡此各情，俱見被告主觀上對該男子持有之
      物乃屬贓物乙節，應有認識無疑，其辯稱不知該機車為贓
      物云云，無非卸責之詞，不足採信，從而，事證明確，被
      告乙○○之犯行洵堪認定。
（二）應適用法條部分應更正為「被告所為，係犯刑法第349 條
      第2 項故買贓物罪嫌」。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦配合刪除，
    另依刑法施行法第1 條之1 規定：94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。按「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第
    2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決
    議參照）。查刑法第349條第2項之故買贓物罪，法定刑罰金
    刑為1 千元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第1 條之1
    規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」，比較修正後刑法施行法第1 條之1 與罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條規定，因對於毀損罪所規定之罰金刑之最高額
    度均屬相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第2 條第1 項比
    較新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法第1 條之1 （
    最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。另刑法第33
    條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以佰元計算之」，是依修正後之法律，刑法第
    349 條第1 項贓物罪所得科處之罰金刑為新臺幣1 萬5 千元
    ，最低則為新臺幣1 千元，與被告行為時之罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條
    第5 款規定之罰金最低額1 元相比較，新舊法關於上開二罪
    所得科處之罰金刑最高額並無不同規定，然新法將上開二罪
    罰金刑之最低額提高為1 千元；因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時關於刑法第33條第5 款規定科
    處罰金刑之法律較有利於被告。從而，本件被告如上犯行，
    因修正後之規定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第2
    條第1 項前段，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
三、爰審酌被告故買贓物使被害人財物追償倍增困難，並增加檢
    警單位偵查困難度，暨其如卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所示之素行、犯罪動機、目的、手段、贓物價值、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前第41條第
    1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆（依修正前刑法第41條第1 項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，易科罰
    金係以銀元100 元以上300 元以下即新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段之規定，
    則以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定較有利
    於被告，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    等規定，諭知易科罰金之折算標準）。被告犯罪時間係於96
    年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例所定不得
    減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告
    刑二分之一，併依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標準諭
    知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
