【裁判字號】    97,簡,1860
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰貳拾肆副，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯
    意，於民國97年2 月10日19時許，提供其位於臺北縣板橋市
    ○○街105 巷5 號房屋作為賭博場所，並以其所有之四色牌
    為賭具，供特定之賭客在上址以「四色牌」方式賭博財物。
    其賭法為每次胡牌者可向其他玩家收取新台幣（下同）150
    元，如中花（即胡牌者手中之牌與桌面第一張牌相同）則加
    收50元等金額，甲○○○則於賭客每次胡牌時向胡牌者抽取
    10元，並於直至每副牌抽頭金30元之方式牟利。（聲請簡易
    判決處刑書誤載為每次向胡牌者抽取30元之抽頭金）。嗣於
    同日21時許，適有賭客陳秋平、張瑞春、許金滿、林問、張
    李秋香、顏張金菊，在上址賭博財物時，為警當場查獲，並
    扣得四色牌124 副、賭資3,200 元（上揭6 名賭客及賭資部
    份，另由警方依違反社會秩序維護法裁處）。案經臺北縣政
    府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵查中坦承不諱。
  (二)證人陳秋平、張瑞春、許金滿、林問、張李秋香、顏張金菊
    於警詢時之證述。
  (三)卷附臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、搜索經過及結果陳報書、手繪現場圖、現場暨
    扣案物品照片5 幀。
  (四)扣案之賭資合計3,200 元、賭具四色牌124 副。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機係為圖己私利
    、對社會善良風氣所生之危害、其經營之時間、規模、犯罪
    所得，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案
    之四色牌124 副，係被告所有供本件賭博犯罪所用，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。另扣案賭資合計
    3,200 元，乃現場賭客所有之物，為渠等違反社會秩序維護
    法之證物，因與被告本件犯罪無直接關係，且非屬供被告本
    案犯罪所用或因犯罪所得之物，復非違禁物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
