【裁判字號】    97,簡,3352
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6262號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，其二人具家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○施以暴力行
    為，經本院於民國96年7 月19日以96年度家護字第695 號裁
    定核發民事通常保護令，禁止乙○○對甲○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為，且不得對甲○○為騷擾之聯絡行為，
    該保護令之有效期間為1 年，乙○○於96年7 月31日簽收該
    民事通常保護令裁定，知悉該裁定內容。97年2 月8 日14時
    許，在其二人位於臺北縣土城市○○路○ 段115 巷36號3樓
    之住處，乙○○因金錢問題與甲○○發生爭執，竟基於違反
    民事保護令之犯意，徒手掐甲○○脖子，並抓拉甲○○之頭
    部撞擊地板，致甲○○受有右下巴瘀傷大約4X0.5 公分、下
    唇擦傷大約0.2X0.2 公分之傷害（傷害部分未據告訴、起訴
    ），以此方式對甲○○實施身體上不法之侵害而違反上開保
    護令裁定。案經臺北縣政府警察局土城分局報由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
    (二)證人游善雯於偵查中之證述。
    (三)亞東紀念醫院診斷證明書影本1紙。
    (四)本院96年度家護字第695 號裁定及臺北縣政府警察局土城
      分局保護令執行紀錄表各1份。
    (五)被告乙○○於偵查中坦承有收受本院核發96年度家護字第
      695 號民事通常保護令，及於上揭時、地與甲○○發生爭
      執等事實，惟否認有何違反保護令之行為，以手寫字條辯
      稱：我沒有打她，2 月8 日當時是為金錢發生爭吵，在互
      相拉扯中甲○○自己跌倒，我於拉扯中亦為甲○○抓傷，
      且我為喉癌末期病人也無力氣打她云云。經查：被告前因
      對甲○○實施家庭暴力行為，經本院核發上開民事通常保
      護令裁定並經合法送達被告之事實，有上開保護令裁定及
      臺北縣政府警察局土城分局保護令執行紀錄表各1 份在卷
      可證。又被告對被害人即其妻甲○○確有為前開身體上不
      法侵害之違反保護令行為，亦經證人甲○○於檢察官偵訊
      中結證在卷（見偵查卷第61至62頁），證人游善雯於偵查
      中亦具結證稱：當天我回娘家後，與先生要趕回住處，途
      中約下午3 點多接到媽媽甲○○電話，媽媽說爸爸突然抓
      狂打她，且說她想去醫院驗傷，我們就回頭載她去驗傷，
      之前我父親就曾經打過我媽媽，所以我們就沒有再詢問，
      我父親罹癌症後也曾經打過我及妹妹，他生病後脾氣變得
      很差，情緒也比較不穩等語（見偵查卷第62至63頁）。證
      人游善雯雖未在現場目擊全部事發經過，但其證實甲○○
      當日確有受傷之情形，已足以佐證證人甲○○所述屬實，
      被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告無視保護令之效力對甲○○實施家庭暴力
    行為，兼衡其犯罪時身體有病症等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前尚未曾受
    有確定之有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證，斟酌被告已與被害人甲○○達成和解，甲
    ○○表明願諒被告，有甲○○具名之聲請撤回告訴狀在卷可
    稽（本案之罪非屬告訴乃論之罪），被告且亦罹患有癌症，
    為證人甲○○、游善雯證述在卷，其經此偵審教訓，當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2 年，以勵自新，並依家庭暴力防治法第38
    條第1 項規定，為於緩刑內付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5    月    2      日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
