【裁判字號】    97,簡,789
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除「乙○○」均應更正為「林曾」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
