【裁判字號】    97,訴,1134
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1651號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲字第453 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年12月5 日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2398號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年12月1 日上午某時許，在邱暉恩位於臺北縣中和市○○
    路190 號16樓之9 之住處內，以放置甲基安非他命於玻璃吸
    食器加熱後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次；復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上揭施用甲基安非他命
    後約數小時，於上址，再以放置海洛因於香菸中吸食之方式
    ，施用海洛因1 次（起訴書略載為96年12月1 日14時30分為
    警採尿前回溯26小時內某時，在不詳地點，施用海洛因）。
    嗣於同年月1 日11時許，於上址，為警查獲，並經警採其尿
    液檢驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各 1
    次之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司 CH/2007/C0198
    濫用尿液藥物檢驗報告及台北縣政府警察局中和分局毒品案
    犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表各1 份在卷可佐，被告上開自
    白與事實相符，堪信其為真實。又被告前於95年間因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第453 號裁定
    送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月5
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第2398號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分
    別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰
    。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可稽，兼衡其犯罪手段、生活狀況、大學肄業之
    智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
