【裁判字號】    97,訴緝,70
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴緝字第70號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2832號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第六三六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十三年六月二十三日執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年六月二十四日
    以九十三年度核退毒偵字第七０號為不起訴處分確定。詎未
    思警惕，明知海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例所
    明定之第一級毒品、第二級毒品，不得施用及持有，竟於九
    十六年四月三日至同年月四日間某時（起訴書原記載九十六
    年四月八日四時四十分許警方採尿前九十六小時內某時），
    在臺北縣板橋市○○街之租屋處，非法施用第二級安非他命
    ；又於同年月六日某時（起訴書原記載九十六年四月八日四
    時四十分許警方採尿前二十六小時內某時），在上開租屋處
    ，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月七日二十三時五
    十分許，在臺北縣新莊市○○路○段與鳳山街口為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
  (二)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政
    府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代
    碼對照表；
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度核退毒偵字第七０號不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條例第二項之施用第二級毒品罪。其
    持有海洛因、安非他命之低度行為，應分別為其施用海洛因
    及安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上
    二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    施用第二級毒品部分諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日制定公布，自
    九十六年七月十六日起施行，被告前開犯行之犯罪時間均係
    在九十六年四月二十四日前，且符合該條例所定之減刑要件
    ，雖被告前於九十六年九月十四日經本院通緝，惟係於上開
    條例施行後經通緝，即無該條例第五條所定不得減刑之情形
    ，爰依上開條例第二條第一項第三款、第九條之規定，各減
    其宣告刑二分之一，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
