【裁判字號】    97,簡,3094
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                        3樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10161號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹本沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內倒數第3 行另補充「
    甲○○○則每注抽取3 元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。聲請簡
    易判決處刑書內雖未引用刑法第268 條前段意圖營利提供賭
    博場所罪，惟於事實欄已明確記載被告意圖營利而提供其居
    處為賭博場所之事實，是此部分業經起訴，本院自應加以裁
    判。又被告與真實姓名年籍不詳綽號「王先生」之成年人間
    ，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、持續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人在密切接近之一定時、地持續實行之複數行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、持續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；另學術研究上所稱「集合犯」概
    念之具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者，均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨參照）。被告經營俗稱六合彩之賭博，於每星期對獎開彩
    ，意在營利，故其多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博財物犯行，均可認係基於同一營利之意圖而
    在密切接近之一定時間、空間內，以相同方式持續、反覆從
    事，未曾間斷，是其如上犯行，客觀上均有反覆、延續實行
    之特徵，從而，在行為概念上，縱有複數行為之舉措，仍應
    以集合犯之包括一罪評價之，應僅成立一罪為已足。再被告
    甲○○○之意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博財物犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，
    以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○○不思以正當手段
    經營謀生，為本件「六合彩」非法賭博行為，對社會善良風
    氣產生不良影響，復衡其無前科之素行，經營六合彩時間非
    長，暨衡以其犯罪之動機、目的、手段、所得之利益、犯後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之簽注單1 本，
    係被告所有，供其經營六合彩賭博所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     刑事第十一庭  法 官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
