【裁判字號】    97,簡,2633
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5921號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告於行為後，刑法業經修正，並於民國94年2 月2 日經
    總統以華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦
    於95年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增
    訂刑法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就
    本件新舊法比較情形論述如下：(一)關於被告被訴幫助犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，其有關得科或併科銀元一千
    元以下罰金之法定刑部分，依新修正之刑法施行法第1 條之
    1 規定，94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。查刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪，有關科罰金刑部分，自24年7 月1 日
    公布施行後未再修正，依刑法施行法第1 條之1 規定，其罰
    金應以新臺幣為單位，且數額應提高三十倍，即係新臺幣三
    萬元以下。然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    之規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高二至
    十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者
    ，依其規定。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，
    同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金者，提高為十倍，故
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪得科或併科銀元一萬元以下
    罰金，再者銀元與新臺幣之比率為1 比3 （現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，本條罰
    金刑部分即得處新臺幣三萬元以下罰金。新舊法有關法定罰
    金刑之最高額的比較結果雖為相同，對被告並無有利或不利
    ，但自法定罰金刑之最低額部分觀察，修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    而修正前該款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」依前述
    罰金罰鍰提高標準計算，顯然低於新法之規定而有利於被告
    。從而本件被告被訴幫助犯刑法第339 條第1 項所定之罰金
    刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之
    規定。(二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    條例即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正施行前之規定較
    有利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，定其折算標準。
三、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予真實姓名、年籍不詳，綽號「APPLE 」之成年人士用以誘
    騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助他人實施詐欺取財之不確
    定故意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，又被害人嗣發覺有異報警處理，經臺灣銀
    行取消上開帳戶之提款卡功能，因而未能得逞，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項
    之幫助詐欺取財未遂罪（修正前刑法第30條規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯，雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。修正後刑法第30條則為
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    。因此，刑法第30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑
    罰之變更，應非法律變更，無庸適用刑法第2 條規定比較新
    舊法，應逕行適用裁判時之規定）。再被告幫助他人犯罪，
    係屬從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又該不詳姓名年籍之成年人士已著手於犯罪行為之實行
    ，而未生實際管領詐得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項規定，按既遂犯之刑度遞予減輕其刑（按修正前
    刑法有關一般未遂犯之規定，原規定於修正前刑法第26條前
    段，惟刑法修正施行後，則將之移列於刑法第25條第2 項，
    但因此部分僅係有關一般未遂犯條文之移列，其實質內容並
    無改變，自無比較新舊法之問題，而應依一般法律適用原則
    ，逕行適用裁判時法即修正後之刑法第25條第2 項即可，此
    參見最高法院95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議決議意
    旨）。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫
    助詐欺，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全
    及社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定
    ，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減刑如主文所示，
    併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    （修正前），中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5921號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街48巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使
    用，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，
    竟不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國94年
    1 月13日，在不詳地點，將其當日於臺灣銀行新莊分行所申
    請之帳號000000000000號（下稱臺灣銀行帳戶）存摺、提款
    卡及密碼交與年籍不詳綽號「APPLE 」成年男子使用。嗣不
    詳之人所組成之詐騙集團，基於詐欺之犯意聯絡，於94年4
    月16日，由不詳之女子上網與甲○○聊天，佯為援交相約見
    面，同年月18日，該女子以確認身分為由，由另名不詳之男
    子要求甲○○依指示操作自動櫃員機匯款，致使甲○○陷於
    錯誤，依指示操作，旋即匯出新台幣（下同）1234元、1650
    元至第一銀行西壢分行00000000000 帳號（申設人魏良清，
    所涉詐欺罪嫌，另移由臺灣桃園地方法院檢察署偵辦），以
    及15555 元至上開臺灣銀行帳戶，嗣甲○○發覺被騙，即報
    警處理，臺灣銀行隨即取消上開帳戶提款卡功能，始未得逞
    。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊中之供述。
          （二）證人甲○○於警詢及本署偵訊中之證述。
          （三）板橋市農會自動櫃員機客戶交易明細表影本、
                臺灣銀行開戶申請書、歷史明細查詢系統、財
                團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄及補充
                註記資訊各1份
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              檢  察  官    陳彥章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書  記  官    闕雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
