【裁判字號】    97,簡,3363
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之印有仿冒商標「LV」圖樣之手提包
壹個，沒收之。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實：甲○○明知「LV」之商標圖樣，係法商路易
    威登馬爾悌耶公司 (下稱路易威登公司)向 經濟部智慧財產
    局申請註冊核准登記，並經核准指定使用於皮包等類之商品
    而取得商標專用權，現仍在商標專用期間，非經商標權人之
    同意或授權不得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商
    標，且其明知前開商標之商品，在國內市場行銷甚廣，為業
    界及一般消費大眾共知。其並明知由其朋友贈送而持有之仿
    冒「LV」商標圖樣之手提包1 件，係真實姓名年籍不詳之成
    年人，未得商標專用權人授權或同意，使用於相同上開註冊
    商標之商品，仍基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國96年
    11月23日17時13分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段94號12樓
    住所內，利用電腦網路設備連結上網，使用己有之「penny1
    29988 」號之帳號，登入露天拍賣網站（聲請簡易判決處刑
    書誤載為雅虎拍賣網站），刊登前開仿冒商品照片之廣告而
    陳列，再以新臺幣1,200 元之起標價格供不特定人競標，以
    此方式販售上開仿冒商品。嗣為警於96年11月28日10時40分
    許執行網路巡邏時，發現甲○○意圖販賣而以上開刊登照片
    方式陳列仿冒商標「LV」之手提包乙個，警方為蒐證而佯稱
    買家，約定以1,200 元購買上開仿冒商標「LV」之手提包乙
    個，並相約於96年12月1 日14時許，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段116 號前見面交貨，甲○○依約於上開時、地到場後，
    即為警查獲，並扣得仿冒「LV」商標圖樣之手提包1 個。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦
    承不諱，核與證人即路易威登公司之鑑定人員乙○○於警詢
    時之證述情節相符，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務查詢資料、鑑定證明書、鑑定能力證明書、侵權市價意見
    書及露天拍賣網站網頁資料等附卷可稽，復有警方蒐證而取
    得之仿冒「LV」之商標圖樣之手提包1 個扣案可佐，堪信被
    告前揭任意性自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    警員喬裝成買家被告購買上開仿冒「LV」之商標圖樣之手提
    包1 件，警員實際上並無購買之真意，而係為求人贓俱獲而
    佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上仍無以
    真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行為應僅屬未遂
    ，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰；
    是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得商標權人同意，
    於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪
    ，則聲請簡易判決處刑書認被告已販賣仿冒商標商品既遂容
    有誤會，惟其所引用起訴法條之條項均相同，僅罪名不同，
    故毋庸變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告意圖販賣仿冒
    商品而陳列之行為，非但造成商標專用權人蒙受銷售損失，
    更使民眾對商品價值判斷形成混淆，進而侵害商標專用權人
    潛在市場利益，兼衡其犯罪手段、方式、販賣數量只有1 個
    及對商標專用權人所生損害程度，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，扣案之印有仿冒商標「LV」圖樣之
    手提包1 個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，為
    警方蒐證而取得扣案，不問屬於犯人與否，應依商標法第83
    條規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
