【裁判字號】    97,聲,797
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第797號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第四０二一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第9353號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保物，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經
    聲請人聲請變換提存物，改以提存如主文第1 項所示之擔保
    金為擔保。茲因前開假扣押執行程序業已終結，聲請人並聲
    請本院定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為
    此提出本院95年度聲字第1089號民事裁定暨其確定證明書、
    95年度存字第4021號提存書、民事執行處95年1月4日板院通
    94執木字第14511號函、96年度全聲字第377號民事裁定暨其
    確定證明書、97年1月3日板院輔民季96年度聲字第3350號函
    等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為台北國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台北商銀），嗣於民國95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司（下稱建華商銀）合併，台北商銀為消滅銀行，建
    華商銀為存續銀行，合併後存續銀行並更名為永豐商業銀行
    股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會95年9月8日金
    管銀（六）字第09500346220 號函附卷可稽，合先敘明。經
    查聲請人聲請本院於90年11月26日以90年度裁全字第9353號
    裁定准予假扣押，依法提存後據以聲請本院以90年度執全字
    第4444號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣經聲請人聲請變換提存物，最後改以提存如主文第1 項所
    示之擔保金為擔保。聲請人於93年2月4日具狀向本院執行處
    撤回對相對人乙○○之假扣押執行程序，至相對人丙○○之
    假扣押標的物因經本院94年度執字第14511 號強制執行在案
    ，故予以併案執行，而該案業於95年1月5日作成分配表分配
    完畢，該分配表附註欄第4 項記載：「台北商銀陳報其假扣
    押債權與本案執行所提臺灣臺北地方法院92年度重訴字第39
    1 號民事判決所示債權同一，爰僅擇列其本案執行債權額。
    」。業經本院調取上開卷宗核閱屬實。本件假扣押債權既已
    取得本案判決，並以本案債權列入分配，則無相對人因該假
    扣押執行程序可能受之損害無法確定之疑慮，已符合訴訟終
    結之情形。聲請人並聲請本院於97年1月3日以板院輔民季96
    年度聲字第3350號函通知相對人行使權利而未行使，復據調
    閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法院
    97年4月22日北院隆文人字第0970003115號函1紙及本院民事
    紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
