【裁判字號】    97,簡,1054
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14至15行應補充為「
    …於95年6 月5 日12時21分許，以其女友江佩紋所有之彰化
    銀行提款卡，先匯款3 萬元…」，及證據部分補充：「被告
    雖辯稱系爭行動電話SIM 卡係伊於95年4 、5 月間遭竊云云
    ，惟衡諸一般詐欺集團若欲找尋犯罪工具，理應尋求較具便
    利性及安全性之犯罪工具，循此，詐欺集團若以路上拾獲或
    竊得之行動電話或預付卡作為其不斷詐欺犯罪之工具，非但
    耗費時力，不切實際，且有因該門號卡所有人隨時辦理停話
    而使詐欺管道因而受阻之風險，則詐欺集團豈有可能以此作
    為詐欺取財之工具？又行動電話門號通常專屬個人使用，具
    有強烈之屬人性格，且現今行動電話甚為普及，申請門號並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆得輕易申請1 支，甚或數支
    門號使用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻意收集他人
    行動電話門號使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人
    為規避偵查機關循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪
    目的相關之合理懷疑。且日常生活中，不法之徒利用人頭戶
    申請行動電話進行之不法行為，最常見者不外詐騙他人錢財
    ，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導，一般稍具
    知識之人，對此情形絕難諉以不知。被告既係心智成熟之成
    年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供行動電話門號
    供不熟識之他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財等犯行之
    可能；被告竟仍將上開行動電話門號交予他人使用，足見被
    告於主觀上對於其提供行動電話門號之行為，縱令因而幫助
    他人為詐欺取財之行為，亦不違背其本意，其有幫助詐欺取
    財之不確定故意，至屬灼然」等語外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件新舊法比較：
  (一)按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑
    法」），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷。而易科罰金、易服勞
    役、緩刑、保安處分之宣告，則涉及裁量權之行使，須於裁
    量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合
    先敘明。
  (二)查有關罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
    原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（
    銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
    月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    依新刑法第2 條第1 項前段規定，應適用舊刑法第33條第5
    款之規定。
  (三)至刑法第30條之規定雖經修正，然修正前刑法第30條係規定
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而
    修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪
    刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之
    問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之
    規定。
  (四)另按，修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法
    分別編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處
    罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規
    定，亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總
    統公布，並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為三十倍。揭櫫刑法施
    行法規範內容，本即包括規範刑法修正條文施行後所產生新
    舊法如何適用之問題，刑法施行法關於準據法有特別規定者
    ，自應優先於刑法總則第2 條規定而為適用，而刑法施行法
    第1 條之1 既增訂於刑法施行法之規範體系內，並非增訂於
    刑法總則編內，再參照刑法施行法第1 條之1 之立法理由，
    即修正條文說明亦謂「考量新修正之刑法施行後，不再適用
    『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如
    上」等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法比較適
    用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體系解釋及目
    的解釋，刑法施行法第1 條之1 係新修正刑法第2 條之特別
    規定，而應優先適用（同此見解者，另參呂潮澤，「新修正
    刑法適用問題之探討」，收錄於法官協會雜誌第八卷第一期
    ，頁100） ，本件被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，
    該罪有罰金刑之處罰，則本件逕適用刑法施行法第1 條之1
    之規定即可，毋庸依新修正刑法第2 條第1 項之規定，比較
    刑法施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規
    定何者有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之。本院審酌被告將行動電話門號交付
    他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素
    行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告犯
    罪時間固係於96年4 月24日以前，然其前經臺灣台中地方法
    院檢察署於95年12月27日發布通緝，嗣於96年3 月17日經警
    在臺北市○○區○○街、廣州街口處緝獲，並未於96年12月
    31日前自動歸案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條
    之規定，不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項，修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
