【裁判字號】    97,簡,2226
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具天九牌壹副、骰子顆及賭資新臺幣柒仟零捌拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書。
二、核被告5 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入
    場所普通賭博罪。爰審酌被告5 人所為，雖有害社會公序良
    俗，惟並未產生重大之法益危害，且被告5 人犯後均坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。另扣案之賭具天九牌1 副、骰子
    3 顆，係當場賭博所用之器具，賭資新臺幣7080元係在賭檯
    處查扣之財物，業據被告5 人供明在卷，不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第564號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街194巷2弄14號
                        居臺北縣三重市○○路○段125巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段107巷23號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路8號6樓
                        居臺北縣三重市○○○街62巷37號之
                          17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街70號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路26巷21號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○及丁○○自民國97年2月
    15 日23時30分許起，在臺北縣三重市○○○路82號1樓「茶
    騷有味」泡沫紅茶店之公眾得出入場所，以天九牌、骰子為
    賭具賭博財物，並以俗稱之「推天九」方式聚賭，其賭法為
    賭客輪流坐莊，每位賭客拿4支牌，以點數比大小，如點數
    比莊家大即贏得該次所押注之金額。嗣於翌（16）日0時許
    ，為警在上址當場查獲，並扣得賭具天九牌1副、骰子3顆及
    賭資7080元。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、戊○○、丙○○
    及丁○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表及現場圖各1份、現場照片4張在卷可佐，復有扣案
    賭具天九牌1副、骰子3顆在卷可證，被告5人犯嫌均堪認定
    。
二、核被告5人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博財物罪嫌。扣案物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              檢察官  陳炎辰
                                      王筱寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
