【裁判字號】    97,簡,3291
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○雖矢口否認上開事實，惟其於民國97年2月15日3
    時10分許經警查獲後採得之尿液檢體，經檢送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初驗及以氣相層
    析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）複驗檢驗結果，發現確有安非他
    命類（甲基安非他命）陽性反應，有該公司97年2月27日編
    號CH/2008/20172 號濫用藥物檢驗報告及偵辦毒品危害防制
    條例案被移送人姓名及代碼對照表各1 紙存卷可稽。又甲基
    安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示
    明確。被告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命類之陽
    性反應，且以氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除偽陽性
    反應之可能，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時點，確
    曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。又被告有如附表
    犯罪事實所示之施用毒品、強制戒治執行完畢及戒治完畢後
    5 年內再次施用毒品而遭法院判處徒刑之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯
    行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或
    「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀
    錄參照），自無重行觀察、勒戒程序之必要，應依法逕行論
    處。從而本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於95
    年間因詐欺案件，經本院以96年度簡字第1173號判處有期徒
    刑5 月確定，嗣經減為有期徒刑2 月15日確定，於96年7 月
    29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施
    用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除
    不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低
    ，暨衡以其施用毒品之動機，及犯罪後猶否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
