【裁判字號】    97,簡,3042
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，
累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造有價證券及施用毒品案件，經最高法院及本
    院先後判處有期徒刑1年7月、4月確定，嗣再經裁定定應執
    行刑為有期徒刑1年9月確定，於民國91年4月24日假釋出監
    ，交付保護管束至同年10月14日期滿未經撤銷而以已執行完
    畢論。又因偽造文書、軍法逃亡、妨害兵役等案件，經國防
    部高等軍事法院及本院先後判處有期徒刑6月、10月、3月確
    定，並分別於92年4月15日、93年8月22日、95年4月13日執
    行完畢。（據此，再犯本案即成立累犯）。復因竊盜等案件
    ，經本院先後判處有期徒刑4月、應執行拘役80日確定，於
    97年3月5日入監接續執行中（此部分，於本件不構成累犯）
    。
二、詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯
    意，以製造假車禍詐取金錢之方式，而為下列犯罪行為：
（一）先於97年2月15日17時55分許，騎乘車牌號碼RYQ-611號輕
      型機車，行經臺北縣板橋市○○路與西門路口於停等紅燈
      時，向駕駛車牌號碼0502-FJ號自用小客車之乙○○，詐
      稱腳遭其車輛輾壓成傷云云，要求賠償新臺幣（下同）20
      00元，致乙○○陷於錯誤且心生恐懼，遂支付500 元之和
      解金予甲○○。
（二）又於97年3月4日18時40分許，在臺北縣板橋市○○路與公
      館街口，駕駛車牌號碼8T-4478號自用小客車之丙○○於
      停等紅燈時，甲○○騎乘前述機車並搭載其女兒，將腳伸
      入車輪底下，佯裝遭丙○○輾壓，致丙○○陷於錯誤，於
      準備支付和解金1000元之際，經在場不詳姓名年籍之機車
      騎士目睹前述假車禍，告知丙○○並建議報警，丙○○遂
      報警處理，甲○○見狀心虛立即騎車逃離，始未得逞。
（三）復於97年3月4日20時許，在臺北縣板橋市○○路80巷口，
      甲○○騎乘前述機車並搭載其女兒，著手詐欺行為，再度
      將腳伸入停等紅燈不詳車輛車輪下並拍打車窗，製造假車
      禍之際，經亦停等紅燈之巡邏員警徐俊民、林智賢認有異
      狀，攔下盤查發現甲○○係通緝犯，經警帶返派出所，而
      詐欺未遂，再循線偵悉前情。
三、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
四、訊據被告甲○○於警詢時已坦認其係以製造假車禍遂行詐欺
    取財，並對犯罪事實及理由欄二（一）所示犯行自白不諱，
    而其所為犯罪事實，亦據告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳，
    證人丙○○於警詢中指訴及於偵訊時之具結證述甚明，復有
    警員徐俊民、林智賢製作之偵查報告1 份及照片10張附卷可
    稽，被告於偵訊時翻異前供，辯稱：伊不是故意讓車輛輾過
    腳的云云，純屬畏罪卸責之詞，不足採信，本件事證明確，
    被告犯行均堪認定。
五、查被告甲○○如事實及理由欄二（一）所示犯行係犯刑法第
    339條第1項之詐欺罪，又其如事實及理由欄第二項（二）、
    （三）所示犯行均係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺未
    遂罪，爰依刑法第26條規定規定減輕其刑。被告所犯上開各
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又查被告前有如
    事實及理由欄一所示之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之本罪，均為累犯，皆依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑，未遂犯減輕部分則先加
    重後輕之。爰審酌被告有事實及理由欄一所示之前科，此有
    前開前案紀錄表附卷可參，是其素行非佳，且尚值青壯，卻
    不思循正途賺取所需、其犯罪之動機、目的、手段實屬可議
    ，惟其詐騙所得屬於小額現金，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。並
    就被告甲○○所犯數罪之宣告刑定其應執行刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    339 條第1 項、第3 項、第26條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
