【裁判字號】    97,簡,3293
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字緝第529
號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄編號2 之「(二)告訴人東元公
    司之代理人乙○○於準備程序中之陳述」、同欄編號5 之「
    (五)本案事證已臻明確，被告甲○○之犯行洵堪認定。」等節
    ，應予補充更正外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條：查被告行為後，刑法業於民國（下同）94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，其第2
    條第1 項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人者，是
    針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切
    相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之法律，
    且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文
    外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告所涉上揭犯行之一
    切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之相關規定處斷
    ，對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用修正前刑法規定處斷（本件涉及刑法修正之法律變更部分
    ，乃第33條第5 款之罰金刑最低額等事項，而修正後刑法之
    罰金刑最低額較諸修正前刑法為高─最高額相同，據此，自
    應定其應適用之法律為修正前之刑法，且須整體適用修正前
    之刑法）。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪動機、目的、手
    段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又上開刑法修正後，其易科罰金折算標準較諸修正前刑
    法為苛，依刑法第2 條第1 項前段規定，乃適用修正前刑法
    第41條第1 項暨廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，諭知本件易科罰金之折算標準。末查被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日
    公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，合於該條例所定之減刑條件，且無
    該條例第3 條或第5 條所列之情形，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條規定
    諭知易科罰金之折算標準，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、（修正前）第33
    條第5 款、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條第1 項、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
