【裁判字號】    97,簡,2109
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。經查：
  (一)被告行為後刑法第2條第1項於94年2月2日以華總一義字第09
    400014901號令修正公布，並自95年7月1 日起施行；修正後
    刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原
    則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，
    自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法
    第2條第1項之規定。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正
    後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。綜上，本
    件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2條第1
    項前段規定，應適用95年7月1日修正條文施行前刑法第33條
    第5款之規定。
  (三)刑法第25條、第26條未遂犯之規定雖經修正，然本條之修正
    係將修正前之刑法第26條前段一般未遂犯之處罰效果，移列
    為新法本條第2 項後段，以使本條規範一般未遂犯之規定趨
    於完整（參照本條之修正理由），並將不能未遂犯改為不罰
    。故有關一般未遂犯之適用，新修正刑法僅係就條文順序加
    以調整，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律變更，逕適用
    裁判時之刑法第25條之規定，尚不違反「擇用整體性原則」
    。
  (四)刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後
    之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實
    質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定
    。
  (五)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    ），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金
    之折算標準金額較低，自係修正前刑法較為有利。
  (六)刑法第339條第1項之普通詐欺罪，法定刑為五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而修正後刑法施行法
    增訂第一條之一規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72
    年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍」，另刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是
    依修正後之法律，刑法第339條第1項普通詐欺罪所得科處之
    罰金刑最高為30,000元、最低為1,000 元；然依被告行為時
    之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提
    高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元
    計算，該罪之罰金刑最高為銀元10,000 元，最低額為銀元1
    元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為30,000元，然最
    低額僅為3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。是本件
    依首揭刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時之法
    律，即修正前刑法之相關規定論處。
  (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第
    2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，爰依整體
    比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
    定，予以論處。
三、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承確有開立上開帳戶之事實
    ，惟矢口否認有將該帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人
    之情，辯稱：伊於94年4 月中旬開立帳戶後，即將存摺、提
    款卡等物置放於其機車座墊下置物箱內，嗣發現遺失時因帳
    戶內並無存款，應不至被提領款項，故未向銀行掛失云云。
    然查：
  (一)被害人吳美娟因警覺詐騙集團上開詐騙手段，為阻止詐騙集
    團成員繼續詐騙他人，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告
    上開帳戶等情，已據被害人吳美娟於警詢陳述明確，並有上
    開帳戶客戶基本資料、交易明細查詢、被害人吳美娟匯款單
    等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
  (二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他
    人任意使用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而
    將存摺、提款卡一同放置於機車座墊下置物箱內，甚至於其
    發現上開存摺、提款卡等物遺失後，並未立即報案或至銀行
    掛失？再者，苟欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密
    碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款
    項之機會，以現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入號
    碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微。又就取得上開帳
    戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具
    ，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之
    可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自
    己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即
    可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，否則，若被告在
    該第三人尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項
    提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財
    之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確
    定境地之可能。因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾
    卸之詞，不足採信
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財未遂罪，應依刑法第30條第2項規定減輕
    其刑，且被告所幫助之詐欺集團成員已著手於詐欺取財犯行
    之實行，而未能取得財物，應依刑法第25條第2 項規定遞予
    減輕其刑。爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡及密碼交由他人
    使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告遭
    查獲後於警訊及偵查時均矢口否認犯罪之態度、平日素行良
    好、犯罪手段及被害人及時警覺尚未遭詐騙等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又查，被告之犯罪時間，係在96年4 月
    24 日 之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並依原宣告刑所定之
    折算標準諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2 項、第339條
    第1項、第3項、第25條第2項、修正前第41條第1項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
