【裁判字號】    97,簡,1107
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵緝字第1958號），臺灣臺北地方法院移
送前來，被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為拘
役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識程度，可預見提供金融帳戶給不
    熟識之人使用，可能將幫助該人實行詐欺取財犯罪，竟基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國94年12月14日前之某時
    ，將其前於94年3 月間向華南商業銀行板橋分行申請開設帳
    號000000000000號帳戶之存摺、印章等物，在不詳地點，交
    付予真實姓名年籍不詳、自稱「詹順利」之成年男子使用，
    以此方法，幫助「詹順利」遂行向他人實行詐欺取財犯罪。
    嗣詹順利以不詳方法取得甲○○所遺失、發票人丁述武、發
    票日94年12月8 日、付款人華僑銀行忠孝分行、票號AA0000
    000 號、票面金額新臺幣（下同）2 萬4 千元之支票1 紙，
    旋將上揭支票存入乙○○提供之上開金融帳戶，於94年12月
    14日向華僑銀行忠孝分行提示付款，致使華僑銀行忠孝分行
    陷於錯誤，誤以為係乙○○合法取得支票提示，而兌付票款
    2 萬4 千元至乙○○提供之上揭金融帳戶，旋遭「詹順利」
    提領一空。嗣因甲○○察覺支票遺失且遭盜領，報警處理，
    始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）華僑銀行95年1 月9 日95僑忠字第3 號函送之支票正反面
      影本1 紙、華南商業銀行板橋分行95年2 月7 日華板橋字
      第25號函送之帳戶資料、存款往來明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（查被告行為後，刑法第30條關於幫助犯之規
    定雖經修正，惟該條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑
    義，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，僅屬法理之明文化，不涉罪刑實質內容
    之變更，就該條而言，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁
    判時之規定，在此敘明）。被告係基於幫助之意思，實施詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。聲請簡易判決處刑書所犯法條欄錯引刑法
    第349 條之收受贓物罪，業經檢察官當庭請求更正，在此敘
    明。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，惟其貿然將自己金融帳戶交付他人使用，足
    以助長財產犯罪，並增加檢警查緝及被害人追回贓款之困難
    ，兼衡其智識程度、造成被害人之損害程度，及其犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」而依當時適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣3
    百元以上9 百元以下折算1 日。惟被告行為後，刑法第41條
    第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利於
    被告，爰依被告行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、本案犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減刑之，
    並依被告行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準
    （理由同前）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修
    正前），中華民國減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
