【裁判字號】    96,簡,5899
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施習盛律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七二八二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第五行帳號更正為「000
    0000000000號」，證據部分補充「原臺北商銀新
    舊帳號對應查詢資料、宜蘭縣警察局蘇澳分局新城派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、宜蘭縣警察局蘇澳分局受
    理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
    一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告乙○○固坦承有開設永豐商業銀行延平分行帳號0
    0000000000000號帳戶（原臺北國際商業銀行
    帳號0000000000000號帳戶）之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊因公司會計在一月
    底時告知伊薪資無法轉帳，伊才發現華南銀行、永豐銀行、
    萬泰銀行等帳戶之存摺、提款卡不見，伊身分證、健保卡、
    駕照亦不見，後來伊有跟公司請假去戶政事務所補辦身分證
    ，上述三銀行提款卡之密碼也掉了，伊是將密碼抄在紙條上
    ，連同要辦理個人債務協商用之上開銀行存摺一起放在皮包
    內云云。被告乙○○之選任辯護人之辯護意旨則略以：被告
    確實是證件及存摺被竊，被偷時被告並不知道，是後來公司
    會計小姐跟被告說帳戶遭凍結，被告才發現上情，當時被告
    有馬上打電話給華南銀行，該行說永豐銀行被列為警示帳戶
    ，被告也有打給永豐銀行說要辦理掛失，但因帳戶已被凍結
    無法辦理，被告身分證也遺失，所以他隔了三天即九十六年
    二月二號至戶政事務所辦理身分證遺失，可見被告如果賣帳
    戶給詐騙集團的話，不可能連身分證件也一併賣出，被告本
    身經濟確實不好，且被告因記性不好，怕忘記才把提款卡密
    碼跟金融卡放一起，又上開物品被竊之前正準備要與銀行協
    商貸款事宜，加上個人生活上習慣，故將上述物品一起放在
    車上，俾便使用。至於被告未立刻向銀行掛失報警，乃因九
    十六年一月二十八日當時，根本不知上開物品已遭竊遺失，
    當無從掛失及報案云云。經查：被害人甲○○遭人以聲請書
    事實欄所示手段詐騙，致陷於錯誤將新臺幣一萬八千九百八
    十八元匯款入被告所有上開永豐銀行帳戶內，並隨遭不詳年
    籍之成年人以提款卡提款方式於同日多次提領殆盡，嗣甲○
    ○因驚覺有異報警處理，並將被告上揭帳戶通報設立為警示
    帳戶等情，有聲請書所載及本院補充如上之證據等資料可稽
    ，此部分事實，堪以認定。按金融帳戶係個人資金流通之交
    易工具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之
    屬人性及隱私性，個人帳戶之存摺、提款卡及密碼等物均應
    由己保管使用，不能交由他人使用，其重要性昭然皆知，又
    依詐騙犯罪人員利用他人金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯
    款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，亦已為社會大眾所周
    知，被告於本案行為時顯屬有一定社會經驗之人，對此亦應
    有所認知及警覺，果如被告所述因帳戶遭列為警示帳戶凍結
    始發現該等帳戶資料遭竊，被告自應積極尋求報警或與金融
    機構研討是否掛失處理等後續補救措施，以阻損害之擴大，
    詎其未立即有任何積極作為，於九十六年一月三十日（星期
    二）經公司會計告知上情而發現遭竊後，竟遲至同年二月九
    日（星期五）為證清白始主動到案說明，其毫不在乎之心態
    甚明，已與一般人發現三本帳戶之資料均遺失之反應有悖；
    再者，稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、
    印鑑章、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中而不在任何物
    體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同
    輕易得知之密碼盜領款項，被告教育程度為高中畢業，自九
    十三年間至九十六年一月事發之日，均在塑膠裁片領域之公
    司上班並擔任組長，有卷附被告提出之陳述意見狀可參，被
    告既任組長，顯見其有一定管理能力，顯無可能連個人帳戶
    之密碼也無法管理，衡酌被告於偵查及審理中經檢察官及本
    院質詢本件帳戶提款卡密碼之結果，猶可當庭答稱密碼係「
    092964」，更見其記憶能力與一般人無異，被告所供因擔心
    忘記提款卡密碼而將之載於紙條上之情一併遺失等節辯詞，
    顯與其本人資質不符，應係圖合理化遭盜用帳戶之辯詞所為
    ，無足採信。另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人
    之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常
    之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或
    竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現
    後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍
    以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害
    人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而
    無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後
    遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入
    金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳
    戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳
    戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。綜上，被告所
    有之上揭帳戶資料，已供詐欺犯罪所用，且被告提供上揭帳
    戶供犯人使用之犯行亦堪以認定，被告預見將帳戶資料交予
    不詳人士，可供作幫助他人詐欺使用，仍提供帳戶資料，自
    有幫助他人對外詐欺取財之不確定故意。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    銀行帳戶資料予真實姓名年籍不詳成年之犯罪人士，以上揭
    詐騙手法使甲○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳
    戶，再經不詳之「車手」提領，無證據證明被告有參與詐欺
    犯行之構成要件行為。故核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫
    助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開
    詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供帳戶供年籍不詳人士詐騙使用，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，
    實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社
    會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦
    因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人
    之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被
    害人因此所受之損害程度，且被告犯後猶於本院審理中否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之
    折算標準。另本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業已制定，經總統於九十六年七月四日公布，同年月十
    六日生效施行，查本件被告犯罪時間，係在九十六年四月二
    十四日以前，所犯詐欺之罪，核諸中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項、第三條等規定，合於減刑條件，依該
    條例第七條規定，應於裁判時減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告將上揭銀行帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等物品，交予不詳之犯罪成員，均未經扣案，該等
    帳戶已列為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
