【裁判字號】    97,簡,2534
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第396 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○前於民國94年間因犯詐欺罪
    ，經本院於94年9 月30日以94年度簡字第4279號判處有期徒
    刑三月，於94年11月7 日確定，於95年4 月8 日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯），又甲○○於96年1 月8 日某時許，經
    宜蘭地區農會匯款外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予姓名年籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告前於94年
    間因犯詐欺罪，經本院於94年9 月30日以94年度簡字第4279
    號判處有期徒刑三月，於94年11月7 日確定，於95年4 月8
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又刑
    有加重及減輕者，先加後減。爰審酌被告年值青壯，不思正
    道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人犯罪，又增加查
    緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其平日素行、智識
    程度及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再依中華民國
    96年罪犯減刑條例第5 條規定「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝，
    而未於96年12月31日自動歸案者，不得依該條例減刑，如係
    於該條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用上開條例第
    5 條之規定（最高法院81年度臺非字第67號判決意旨可資參
    照）。本件被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後，始
    因逃匿而通緝，即無同條例第5 條之適用。又本件被告犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第396號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街139巷21號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○依其智識程度，可預見提供自己金融帳戶
    供他人使用，可能係供他人作為詐欺犯罪之用，竟基於幫助
    詐欺之不確定故意，將其於民國９４年２月１５日所開設合
    作金庫海山支庫帳號0000000000000號帳戶（
    下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡、密碼及身分證影本，於９
    ６年１月初某日，在臺北市臺北車站交由託運行轉交予不詳
    姓名年籍之人而提供予詐騙集團使用，供作詐欺犯罪之用。
    後該犯罪集團成員間，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於９６年１月８日，向住在宜蘭縣宜蘭市之甲○○，
    佯稱提供六合彩明牌云云，致使甲○○陷於錯誤，依指示匯
    款新臺幣２萬元至乙○○之系爭帳戶。嗣於９６年２月６日
    下午１時３０分許，在彰化縣彰化市○○路○段金馬汽車旅
    館旁，經警搜索及拘提而查獲黃坤木（業由彰化地檢署９６
    年度偵字第１５６８號、第４４５５號起訴），並在黃坤木
    所駕駛車號ＥＢ–９０６７號自用小客車內，扣得含乙○○
    系爭帳戶存摺、提款戶在內之相關物件。案經彰化縣警察局
    和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
二、犯罪證據：被告乙○○經緝獲後於偵查中之自白、被害人甲
    ○○於警詢時之指述（請參見彰化地檢署偵字卷第３頁）、
    被告之系爭帳戶開戶資料及交易往來明細（請參見本署偵字
    卷及警詢卷）、彰化地檢署９６年度偵字第１５６８號、第
    ４４５５號起訴書（請參見彰化地檢署偵字卷第７頁起至１
    ８頁）各乙份。被告之系爭帳戶交易明細中，確實有乙筆被
    害人甲○○所指之匯款。是被告犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第３０條第１項、刑法第
    ３３９條第１項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告曾因詐欺案件
    ，於９４年９月３０日經臺灣板橋地方法院９４年簡字第４
    ２７９號判處有期徒刑３月確定，甫於９５年４月８日執行
    完畢，５年以內故意再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                            檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                            書記官  陳  曉  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
