【裁判字號】    97,簡,2765
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充被
    告前科如下：甲○○曾於93年間犯有竊盜罪，於93年5 月20
    日經本院以93年度簡字第2298號判決判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以銀元3 佰元折算1 日，於93年6 月25日確定；
    嗣又於93年間另犯連續竊盜罪，經臺灣高等法院於93年10月
    20日以93年度上易字第1611日判決改判為有期徒刑1 年4 月
    確定，嗣定執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，於95年10月28
    日縮刑期滿執行完畢外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○有如前開犯罪事實欄所述之竊盜犯罪執行前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑之竊盜罪，應
    依刑法第47條第1 項累犯之規定加重其刑。爰審酌被告因工
    作需要始犯本件竊盜罪，其犯罪手段係徒手竊盜，所竊取財
    物之價值達新台幣50226 元，惟犯後業已追回所竊財物，已
    返還告訴人乙○○；暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，第4 條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
