【裁判字號】    97,訴,1164
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一六三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第二二七八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十一年度毒聲字
    第二七二四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年
    四月二日停止戒治釋放出所，後並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十二年八月二十九日以九十二年度戒毒偵字第
    二六九號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以九十五年度訴字第四八五號判決分別判處有期徒
    刑七月、四月，應執行有期徒刑九月，嗣經臺灣高等法院以
    九十五年度上訴字第三一五三號判決及最高法院以九十五年
    度台上字第六八一二號判決上訴駁回而確定，經減刑後，於
    九十六年八月二十二日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年一月二十日上午某時許，在其位於臺北縣三重市○○
    路○段三五號十二樓之二居處內，以將第一級毒品海洛因置
    入針筒內注射之方式（針筒已棄置），施用第一級毒品海洛
    因。嗣於同日十七時三十分許，在上址為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年四月二十三日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經
    採集其尿液結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在
    卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度
    毒聲字第二二七八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十一年度毒聲字第二七
    二四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年四月二
    日停止戒治釋放出所，後並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十二年八月二十九日以九十二年度戒毒偵字第二六九
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑（見本院卷），其於強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用海洛因毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第
    一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健
    康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
