【裁判字號】    94,智,26
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度智字第26號
原      告    群光電子股份有限公司
法定代理人    許崑泰
訴訟代理人    楊寶鑑律師
被      告    文麥股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    周慧芳律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局專利舉發案名稱「彈性元件補強結構」
，被舉發案號數：000000000Ｎ０１號之舉發案確定前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、異議案、舉發案
    、撤銷案確定前，得停止審判，此規定於新型專利準用之，
    專利法第90條第1 項、第108 條分別定有明文。又訴訟全部
    或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院
    得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項規定，於應
    依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，民事訴訟
    法第182 條亦有明文規定。
二、查本件原告係以被告侵害其第141499號新型專利權為由，對
    被告提起侵權行為損害賠償等訴訟，故原告確實享有上開專
    利權且該權利未經主管機關撤銷即為本案裁判之基礎。而查
    原告所有前揭專利經舉發人即被告文麥股份有限公司舉發後
    ，雖經經濟部智慧財產局審定舉發成立，應撤銷專利權，然
    原告不服已向經濟部提起訴願，舉發案尚未確定，且尚未作
    成訴願決定等情，有原告於民國96年12月6 日提出之訴願書
    及訴願補充理由書影本1 份在卷可稽，及經濟部智慧財產局
    96年11月1 日（96）智專三（二）04059 字第09620610180
    號函附卷可憑。本件民事訴訟之裁判既以系爭專利權是否存
    在為據，本院因認在如主文所示之舉發案確定前，有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依兩造之聲請，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
