【裁判字號】    97,簡,2562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖貳公克），
沒收銷燬之，上開毒品之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    令禁止持有之第一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有海
    洛因之犯意，於民國97年1 月25日15時許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段與五華街口，向綽號「無牙」真實姓名年籍不詳
    之成年男子，以新臺幣1,000 元之代價，購得第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.094 公克）後，旋即無故持有之（涉嫌施
    用第一級毒品海洛因部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）。嗣於同日16時20分許，為警在臺北縣
    三重市○○街46號前查獲，並扣得上開海洛因1 包及未使用
    之注射針筒1 支。案經臺北市政府警察局中正第一分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北市政府警察局中正第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    獲案毒品表97煙保205 號、偵辦毒品危害防制條例案查獲毒
    品初步鑑驗報告書、交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書
    各1 份，扣案物品照片4 幀。
  (三)扣案之海洛因1 包、注射針筒1 支。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告未受有罪刑宣告之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非惡，被告犯罪之動
    機、且持第一級毒品海洛因1 包，淨重0.094 公克，數量非
    多，其犯罪對社會秩序所生之損害程度尚輕，兼衡以其年紀
    尚輕智識淺薄及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上述前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。又扣案之第一級毒品海洛因1 包，淨重0.094 公克，取樣
    0.0008公克，驗餘淨重0.0932公克，既屬當場查獲之第一級
    毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，應諭知沒收銷燬之。至於上開毒品之外包裝
    袋1 包，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用
    ，係供被告持有毒品所用之物，且係被告所有，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦併予宣告沒
    收。另扣案之未使用過之注射針筒1 支，則係預備供被告施
    用毒品所用之物，惟並非供被告犯本件持有毒品犯所用之物
    ，自毋庸併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
