【裁判字號】    97,簡,3393
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、風圈
骰子壹顆、牌尺肆支、抽頭金現金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。又被告自97年2 月底某日起至同年3 月4日 為
    警查獲止，反覆密接提供賭博場所以供賭客賭博財物，並利
    用每次向自摸者收取新臺幣（下同）50元，每將收取200 元
    抽頭金而牟利，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖，於客
    觀上符合反覆、延續性行為之特徵，乃具有營業性重複特質
    之犯罪，於刑法評價上，應認係集合複次行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅成立一罪。爰
    審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、所獲利益、其行
    為對於社會善良風俗之影響，及其犯罪後坦承提供場所供他
    人賭博，並收取抽頭金等事實，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支等物，均係
    被告所有供其本件犯罪所用之物；另扣案之抽頭金現金200
    元，則係被告所有因本件犯罪所得之物，此據被告供承明確
    ，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收
    。至於扣案之賭資3,160 元，係賭客范振傑等人所有乙節，
    業據其等供述無訛，該等物品既非被告所有，亦非違禁物，
    且係范振傑等人違反社會秩序維護法之證物，爰不於本案併
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第8642號│
│    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住臺北縣中和市○○路239巷59弄12 │
│                        號                              │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，自民國97年2 │
│    月底某日起，提供其位於臺北縣中和市○○路239巷59弄12 │
│    號3樓居住處為賭博場所，並以麻將、風圈骰子、骰子作為 │
│    賭具，其賭法為4人合聚1桌，每人拿16張牌，以新臺幣（下│
│    同）100元為1底，20元為1臺，自摸者可向其餘3家依底數及│
│    臺數收取金錢，胡牌者可向放槍者依底數及臺數收取金錢，│
│    甲○○則每次向自摸者收取50元，每將收取200元抽頭金而 │
│    營利。嗣於同年3月4日22時3分許，在上址為警當場查獲， │
│    現場有賭客謝粘麗鶯、洪添進、范振傑、陳蔡鳳娥，並扣得│
│    麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、牌尺4支、抽頭金200元 │
│    、賭資3,160元（賭客及賭資部分，另由報告機關依社會秩 │
│    序維護法裁處）。                                    │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。                │
│  （二）證人謝粘麗鶯、洪添進、范振傑、陳蔡鳳娥等人於警詢│
│        中之證述。                                      │
│  （三）扣押物品目錄表、手繪現場圖各1紙、現場照片4張。  │
│  （四）麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、牌尺4支、抽頭金  │
│        200元、賭資3,160元等物扣案可證，被告犯嫌應堪認定│
│        。                                              │
│二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場 │
│    所罪嫌。扣案麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、牌尺4支、│
│    係被告犯本罪所用之物；抽頭金200元，係被告犯本罪所得 │
│    之物，且俱為被告所有，業經被告於警詢及偵查中供承在卷│
│    ，核與證人謝粘麗鶯等人於警詢時所述情節相符，請分別依│
│    刑法第38條第1項第2款、第3款規定，宣告沒收之。       │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    3     月    28    日│
│                              檢察官  郭  峻  豪        │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    4     月    9     日│
│                              書記官                    │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
