【裁判字號】    97,訴,554
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第554號
原      告  大宇鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
被      告  偉昶工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年4 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰壹拾柒萬陸仟柒佰貳拾陸元及自民國
九十七年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰柒拾貳萬伍仟伍佰柒拾伍元為
被告供擔保後，得假執行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或
物之交付前，以新臺幣伍佰壹拾柒萬陸仟柒佰貳拾陸元為原告預
供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告公司自民國96年8 月起至同年9 月間，多次
    向原告訂購鋼板等產品，原告均依約交貨，惟被告於收受貨
    物後，至今未依約給付貨款合計5,176,726 元，且被告為支
    付系爭貨款所簽發交付之票載發票日期97年1 月20日、票號
    ：DR0000000 、面額5,176,726 元、付款人彰化商業銀行土
    城分行之支票一紙，屆期經原告提示，亦遭存款不足及拒絕
    往來而退票。為此，依買賣關係及票據關係提起本訴，請求
    被告給付系爭貨款即票款，並請鈞院擇一為原告勝訴之判決
    。併為聲明：(一)被告應給付原告5,176,726 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出裝車明細表影本15紙、統一發票
    影本14紙、支票及退票理由單影本各1 紙為證，核與其所述
    相符。被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主
    張為可採。從而，原告依據買賣關係，請求被告給付買賣價
    金5,176,726 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年4 月5 日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。本院並依職權，宣告被告如預供
    如主文第3 項所示之擔保或將請求標的物提存時，得免為假
    執行。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390條、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
