【裁判字號】    96,簡,4154
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5832號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○僅因行車細故糾紛，即任意出手毆打告訴
    人甲○○，致告訴人受有傷害，顯見其法紀觀念淡薄及漠視
    他人法益之心態，兼衡被告尚未與告訴人達成和解，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經總統於民國96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生
    效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，
    合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
