【裁判字號】    96,交聲,1810
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1810號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國96年10月22日所為之北監自裁
字裁40-Z00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於以危險方式在道路上駕駛汽車之部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人在道路上以其他危險方式駕車，處罰鍰新臺幣
壹萬捌仟元，應接受道路交通安全講習，並記違規點數參點；吊
扣車牌號碼1859-GW號自用小客車牌照參個月。
其他異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    1859-GW號自用小客車，於民國96年5月23日凌晨1時12分許
    ，行經高速公路國道二號東向18.4公里處，因有「不服稽查
    取締加速逃逸」及「沿途以高速任意變換車道，影響其他車
    輛之危險方式駕車」違規情形，經內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊逕行舉發，嗣經原處分機關就拒絕停車接受
    稽查部份裁處罰鍰新臺幣3000元並記違規點數1點，危險駕
    駛部分裁處罰鍰新臺幣18000元並記違規點數3點、施以道安
    講習之處分。
二、異議意旨略以：異議人於96年5 月23日凌晨1 時12分駕駛
    1859-GW 號自小客車行經國道時，因時間已深夜故車速較快
    （約120 至130 公里），但其本人並未看到員警攔查，也絕
    無任意變換車道等危險駕駛情形云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車者，處6000元以上24000元以下罰鍰，並當場禁止其駕
    駛，吊扣該汽車牌照3個月，且應接受道路交通安全講習，
    並記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第43條第1項第1
    款、第4項前段、第5項前段及第63條第1項第3款分別定有明
    文；而汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止
    或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處
    3000元以上6000元以下罰鍰，並記違規點數1點，同條例第
    60條第1項、第63條第1項第1款亦有明文。
四、經查：
（一）、異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼1859-GW 號自
        用小客車於民國96年5 月23日凌晨1 時12 分 許，行經
        高速公路國道二號東向18.4公里處，經員警發現該車連
        續踩煞車，遂依法攔查，詎該車未立即停車受檢反加速
        駛離，沿途以高速及任意變換車道之危險方式逃避攔查
        ，員警為顧及其他車輛行車安全，尾隨至北向46公里處
        ，未予強行追逐，遂查核該車車號、廠牌、顏色均符合
        後，依法分別逕行舉發不服稽查及危險駕駛違規等情，
        有內政部警政署國道公路警察局96年5 月23 日 公警局
        交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
        影本、內政部警政署國道公路警察局第六警察隊96年7
        月26日公警六交字第0960671706號書函（含違規車輛於
        同日1 時16分許經過樹林收費站錄影擷取畫面照片2 幀
        ）各乙份在卷可稽；另異議人復於聲明異議狀中坦承確
        有在舉發時間地點之駕車行為，堪認該駕駛人為異議人
        甲○○無誤。
（二）、次按交通員警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違
        規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力
        ，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政
        行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
        行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認
        定亦為正確無誤，此公信原則，乃立法者賦予行政機關
        制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執
        勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全之行政目的
        ，殊不得由異議人任意質疑行政處分之公信力。
        本件舉發員警既已明確指出異議人確有不服稽查及危險
        駕駛之違規，當推定確有該事實無誤，本件異議人空言
        無前揭之違規事實云云，顯無可採。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人於上開時、地有「不服稽
    查逃逸」及「道路上危險駕駛」之違規事實已臻灼然，惟原
    處分就異議人危險駕駛部分，僅依道路交通管理處罰條例第
    43條第1項第1款、第5項前段及第63條第1項第3款規定，諭
    知罰鍰、道安講習及違規記點之處分，漏未依同條例第43條
    第4項前段規定吊扣該汽車牌照3個月，尚有未洽，原處分既
    有前揭瑕疵而無可維持，即應由本院撤銷該處分，自為裁罰
    如主文第二段所示，以期適法；至不服稽查逃逸之原處分核
    無不當，此部分之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
