【裁判字號】    97,易,1235
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第530
號），本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與陳真真因細故發生爭執，竟心
    生不滿，基於毀損器物之犯意，於民國96年8 月21日19時許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段443 巷12號地下一樓，持滅火
    器砸破陳真真之母乙○○○所有之車牌號碼6260-GT 自用小
    客車之前後擋風玻璃、右側前後車窗及右後車門而毀損之，
    足以生損害於告訴人乙○○○。因認被告涉犯刑法354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告丙○○毀損案件，公訴人認係
    涉犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。然被告業與告訴代理人甲○○於本院97年4 月18日
    訊問時當庭達成和解，而告訴人乙○○○具狀撤回告訴，有
    本院訊問筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，是依前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
