【裁判字號】    97,促,24734
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第24734號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人大順科技有限公司、乙○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按假扣押為保全金錢請求之強制執行程序，其性質是以將來
    如有確定私權之執行名義不能執行或執行困難之虞之保全程
    序，而非確定私權之訴訟程序。今查債權人以遭受第三人第
    一銀行假扣押為由，認定對債務人大順科技有限公司及其法
    定代理人乙○○有債權請求權，惟依上開說明，假扣押之程
    序並非確定實體私權之程序，即無法認定債權人對大順科技
    有限公司及其法定代理人乙○○確定有貳佰零參萬元之債權
    請求權，故債權人之請求於法未合，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
