【裁判字號】    96,簡,8036
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 至
    3 行有關累犯部分應更正為：「甲○○前有違反麻醉藥品管
    理條例及竊盜等前科，且於民國90年間因犯竊盜案件，經本
    院以91年度訴字第386 號刑事判決判處有期徒刑5 月，經上
    訴臺灣高等法院後撤回上訴而確定，及因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以90年度訴字第1884號刑事判決分別判處
    有期徒刑8 月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定；以及
    於91年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以91年度上
    訴字第391 號刑事判決判處有期徒刑3 年4 月，復經最高法
    院以91年度台上字第4776號刑事判決上訴駁回確定，及因搶
    奪案件，經本院以91年度訴字第1164號刑事判決判處有期徒
    刑1 年確定；嗣上開罪刑經本院以92年度聲字第911 號刑事
    裁定定應執行有期徒刑5 年5 月確定，且於95年9 月20日縮
    短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，保護管束期滿日期
    為96年10月26日（不構成累犯）」，及應適用法條欄所載有
    關累犯部分應予刪除，及犯罪事實欄第8 行補充地點：「在
    臺北縣永和市樂華夜市泡沫紅茶店，」，以及證據欄(一)更正
    為：「被告甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可證，是其素行非佳，猶不知悔改，
    其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且對告訴人丙○○所
    生之損害非輕，迄今尚未賠償告訴人所受之損害，惟其犯後
    坦承犯行之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告本件侵占
    之犯罪時間為96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，且被告前因經檢察
    官傳喚、拘提未到而於96年9 月11日以96年乙○榮偵新緝字
    第4279號發布通緝在案，嗣於96年9 月13日經警緝獲到案，
    此有該通緝書及臺北市政府警察局中山分局通緝案件移送書
    各1 份（詳見偵查卷第65頁及偵緝卷第1 頁）附卷可證，而
    觀諸上開減刑條例第5 條明定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受審判者，不得
    依本條例減刑。」，然被告既係於該條例96年7 月15日施行
    後經通緝，並於該條例施行後經緝獲到案，應不受該條例規
    定不得減刑之限制，是被告上開所犯之罪，應依前揭減刑條
    例第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
