【裁判字號】    97,監,131
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定
如左：
    主      文
選定乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理      由
一按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)
  與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指
  定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
  之意見選定之，民法第一千一百十一條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之子，前經鈞院
  於民國九十五年十一月三十日以九十五年度禁字第三八○號裁
  定宣告其為禁治產人在案，嗣鈞院並於九十七年二月五日以九
  十七年度家聲字第二四號裁定指定陳心嵐、王敏貞、王騰祥、
  王玉芳、李國琛五人擔任其親屬會議成員。因禁治產人甲○○
  無民法第一千一百十一條第一項所定之監護人，茲經上開五名
  親屬會議成員於九十七年三月十五日開會同意由禁治產人之子
  即聲請人乙○○為其監護人，以利日後代為處理事務，爰依法
  聲請選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人等語，並提出本院
  九十五年度禁字第三八○號民事裁定影本、九十七年度家聲字
  第二四號民事裁定影本、親屬會議紀錄各一件、戶籍謄本五件
  為證。
三經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法第
  一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定
  聲請人為禁治產人甲○○之監護人。
四依非訟事件法第一百六十條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
