【裁判字號】    97,簡,2642
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第595號），本院判決如下：
    主      文
甲○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告甲○於偵查中雖供稱係告訴人乙○○先動手打人，
    ，惟查被告既不否認與告訴人有互相毆打之事實，且衡情亦
    無正當防衛之情事，縱所辯屬實，亦無礙其成立傷害罪行，
    故本院認為被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌
    被告犯罪之動機目的，使用鋸子之危險性，對被害人傷害之
    程度，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
