【裁判字號】    97,簡,561
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性「金福氣好
運來浮球機」機臺壹臺及新台幣參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）證據欄「業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」之記
      載，應更正為「有被告甲○○於警詢及偵查中之供述」。
二、按刑法第266 條第1 項之罪係從自己賭博行為獲得利益；同
    法第268 條係從供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益，並
    非自賭博行為獲利。因此不能以參與賭博之人，同時提供賭
    具或賭博場所，即認該賭博之人之行為該當刑法第268 之罪
    。另在商店內擺設賭博機具供不特定之人投幣賭玩，依該賭
    博機器之設計結構，陳列之店家之勝率縱使較高，惟其輸贏
    之或然率仍屬不確定，其性質乃以該機器代替自己與該不特
    定之賭客在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場
    所或聚眾賭博，係由他人參與賭博之情況有異；且擺設賭博
    機具供人賭玩，店家仍係憑藉偶然之事實以決定財物之得喪
    變更，並無從認定有從中抽取金錢以營利之情況。故核被告
    甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    以賭博性機台與人對賭，其行為本質上含有反覆為同一種類
    事務之概念，故其前後多次之賭博行為，應評價為包括一罪
    ，又其犯行終止時間為民國96年12月13日，已在修正後刑法
    95 年7月1 日正式施行後，即無行為後刑罰法律變更之問題
    ，而無比較新舊法之必要，附此敘明。爰審酌被告並無犯罪
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其犯
    罪動機、目的、手段、所為對社會風氣造成不良影響，及其
    犯罪後坦認放置系爭機臺之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之賭博性「金福氣好運來浮球機」機臺1 臺及新台幣32
    0 元，各為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於被告
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
