【裁判字號】    96,簡,8523
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第26360 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間，在公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之
大型十字弓壹把及鋁箭參拾柒支均沒收。
乙○○於夜間，在公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之
小型十字弓壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○二人未經許可攜帶刀械之數量、
    持有期間長短、對社會治安所生之危害，暨其素行狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文第一項、第二項所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，均予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十五條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第
    一項第一款、第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
