【裁判字號】    96,簡,3824
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺
北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
理事件通知單之移送聯、通知聯、迴覆聯、存查聯內偽造「甲○
○」之署押共肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年度簡字第2408號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，於民國93年7 月8 日執行完畢
    ，猶不知悔悟，復於95年7 月9 日晚間11時許，騎乘其胞兄
    甲○○所有之車號BGV-936 號重型機車，行經臺北縣三重市
    ○○街附近，因拒絕接受稽查而逃逸，旋於同日晚間11時20
    分許，在臺北縣三重市○○街101 號前為警攔獲時，乙○○
    為隱匿其真實身分，竟基於行使偽造私文書之犯意，向執勤
    之臺北縣政府警察局三重分局警員林明道，謊稱自己係「甲
    ○○」，而使警員林明道據以填製臺北縣警察局北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱違
    規通知單），乙○○並於該違規通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽「甲○○」之署名（通知單為1 式4份
    ，採複寫方式，1 次簽名即同時於移送聯、通知聯、迴覆聯
    、存查聯上各產生署名1 枚），表示「甲○○」已收受該違
    規通知單之意思，然後交予處理之警員林明道，主張「甲○
    ○」本人領受該違規通知單，足以生損害於甲○○及臺北縣
    政府警察局暨交通主管機關處理交通違規事件之正確性（其
    中通知聯由乙○○留存，餘則由舉發警員收執）。嗣因甲○
    ○向交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站提出申訴後，
    始為警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)、證人甲○○於警詢及偵查中之證言。
  (三)、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單移送聯影本1 紙。
三、按被告在上開違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內
    偽簽「甲○○」之姓名，不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由甲○○名義出具領收通知聯之證
    明，屬刑法第210 條所稱之私文書；被告復將該通知單交回
    處理之警員，主張由「甲○○」領受該違規通知單，足以生
    損害於甲○○、臺北縣政府警察局及交通主管機關處理交通
    違規事件之正確性。核被告所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，因係複寫
    方式，故1 次簽名即有4 枚署押，其偽造署押為偽造私文書
    之部分（或謂階段）行為，偽造之低度行為，應為高度之行
    使行為所吸收，僅論以行使偽造私文書一罪。又被告有上開
    犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後5年 以內，故意再犯本案法定刑係有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告另有竊盜等前科（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行不良，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例經總統
    於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被
    告之犯罪時間、罪名均符合該條例所定之減刑條件，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    如易科罰金之折算標準。又上開違規通知單之移送聯、通知
    聯、迴覆聯、存查聯內偽造「甲○○」之署押共4 枚，均應
    依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條，刑
    法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第219 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
