【裁判字號】    97,易,655
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第655號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第226號）
，嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定依簡式
審判程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之鑰匙壹把沒收；又
攜帶兇器，踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。扣案之探照燈壹具、一字形螺絲起子壹把、十字形螺絲
起子壹把、老虎鉗壹支、鐵剪刀壹支、鑽子壹支均沒收；應執行
有期徒刑壹年貳月。扣案之鑰匙壹把、探照燈壹具、一字形螺絲
起子壹把、十字形螺絲起子壹把、老虎鉗壹支、鐵剪刀壹支、鑽
子壹支均沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5083號判處有
    期徒刑6 月，甫於95年8 月20日執畢出監（構成累犯）。又
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6789號判處有期徒刑6
    月確定；另因竊盜等案件，經本院以96年度易字第3028號判
    處應執行有期徒刑1 年5 月確定（上開二案不構成累犯）。
    詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別為下列犯行
    ：(一)於96年12月10日21時許，在臺北縣新莊市○○街69 巷3
    號前，以自備鑰匙發動許卉粧所有，交由乙○○管領並停放
    在該處之GKM-077 號重型機車電門而竊取之，得手後作為代
    步之用；(二)於96年12月11日5 時許之夜間，騎乘上開機車行
    經臺北縣板橋市○○街48巷4 號公寓前時，因見該公寓1 樓
    大門未上鎖，竟攜帶探照燈1 具及客觀上具危險性，足以對
    人之生命及身體構成威脅，可供兇器使用之一字型螺絲起子
    1 把、十字形螺絲起子1 把、老虎鉗1 支、鐵剪刀1 支、鑽
    子1 支，侵入該公寓後，再從甲○○位在同棟4 號5 樓頂樓
    住處屬於安全設備之窗戶通風口，攀爬踰越進入該屋內，竊
    取甲○○所有之雷射水平儀1 台、雷射水平昇降器1 台、切
    割器3 台、釘槍9 支，得手後藏放在尼龍布袋內逃逸。旋因
    形跡可疑，於上開公寓1 樓前為警查獲，並扣得鑰匙1 把、
    探照燈1 具、一字型螺絲起子1 把、十字形螺絲起子1 把、
    老虎鉗1 支、鐵剪刀1 支、鑽子1 支。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於前揭事實，坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○、甲○○於警詢時指訴之失竊情節相符，並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單2 紙、查獲照
    片18幀可資佐證，足認被告自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第321 條
    第1 項第1 、2 、3 款之攜帶兇器，踰越安全設備於夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。再被告如事實欄所載之前科及刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，前有多次
    竊盜前科，仍不知悔改，及其犯罪之動機、目的、手段、竊
    得財物價值，對被害人所生之損害程度，兼酌被告犯罪後坦
    承全部犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
三、扣案之鑰匙1把、探照燈1具、一字型螺絲起子1把、十字形
    螺絲起子1 把、老虎鉗1 支、鐵剪刀1 支、鑽子1 支，分別
    為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第321條第1項第1、2、3款、第47條第1
項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
