【裁判字號】    97,交易,246
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1067號），就其中被訴過失傷害罪部分，本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，改適用通常程序審判
，判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨（過失傷害罪部分）如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○有關過失傷害罪部分，聲
    請簡易判決處刑書認被告此部分行為係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於本院訊問時撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，被告被訴過失傷害罪部分應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
