【裁判字號】    97,簡,2687
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九二○四號），被告自白犯罪，經本院改行簡
易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案毒品外包裝袋貳個、安非他命吸
食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經同法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十一年四月一日因裁定停
    止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，裁定復經撤銷，再
    入戒治處所施以強制戒治，於九十二年七月七日強制戒治期
    滿執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度戒毒偵字第二四九號為不起訴處分確定。另因違反麻醉藥
    品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院
    以八十六年度上訴字第六四四八號分別判處有期徒刑五年二
    月、七月、六月，定應執行有期徒刑六年確定，於八十九年
    七月二十六日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣因違反保護
    管束規定，再於九十一年九月二十七日入監執行殘刑三年一
    月，於九十五年三月二十八日因縮短刑期執行完畢。詎其猶
    不知悔悟，於上開強制戒治執行完畢後之五年內，另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十一月八日
    ，在臺北縣板橋市○○路四十八巷一之一號住所，以將甲基
    安非他命置入吸食器內燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他
    命一次，嗣於同年月十日下午六時二十分許，為警在上址查
    獲，並扣得安非他命吸食器一組及毒品外包裝袋二個（起訴
    書載為殘渣袋二個）等物。案經臺北縣政府警察局海山分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡
    易判決處刑程序審理。
二、被告上揭施用毒品犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十一月二十七日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告：所採被告尿液檢體編號00000
    00000之一號，經鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、扣案物照片六幀。
  (四)扣案安非他命吸食器一組及毒品外包裝袋二個可證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄
    弱，其施用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，
    若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能
    深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，
    並懲所犯及被告犯罪後，對於施用毒品之犯行，已於本院審
    理中坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之安非他命吸食器一
    組、毒品外包裝袋二個（起訴書雖載為殘渣袋，惟無任何鑑
    定資料附卷，無從認定該包裝袋內含有毒品成分），則係被
    告所有供施用毒品所用之物，業據被告於本院審理時供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
