【裁判字號】    97,交簡,1478
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第879 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害等案件，經臺灣士林地方法院以93年度士簡
    字第329 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定，而於民國93年12月7 日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於97年3 月11日17時許，在臺北縣三
    峽鎮某處飲用酒類後，明知已飲酒過量，將不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於同日22時許，騎乘車牌號碼GFX-018 號
    重型機車上路。嗣於同日22時5 分許，行經臺北縣中和市○
    ○路、華安街口前時，因有駕駛操控力欠佳情形而為警攔檢
    ，並於同日22時41分對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度值為每公升0.76毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法185 條之3 案件測試觀察
      紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
      件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因傷害等案件，經
    臺灣士林地方法院以93年度士簡字第329 號判決判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，而於93
    年12月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯
    ，並應加重其刑。爰審酌被告飲酒後於呼氣酒精濃度值至少
    已達每公升0.76毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶騎乘機車行駛道路，其行為對於公眾往來安全
    已經造成嚴重危害，且其前已因酒醉駕車公共危險案件為警
    查獲（嗣經臺灣士林地方法院以97年度交簡字第91號判決判
    處拘役40日，有上開被告前案紀錄表可參），竟猶再犯本案
    ，足見其不知警惕，兼衡其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
