【裁判字號】    97,聲,1670
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋宏義
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第353號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳顆（合計驗餘重零點陸壹陸公
克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告宋宏義涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年五
    月二十八日以九十五年度毒偵字第七六八二號為不起訴處分
    確定，惟扣案之甲基安非他命二顆（合計驗餘重零點陸壹陸
    公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二
    級毒品，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年七月
    三十日航藥鑑字第○九六一○一一號毒品鑑定書（九十五年
    度毒偵字第七六八二號偵查卷第五十六頁）在卷足憑，是
    本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第七庭    法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
