【裁判字號】    97,訴,964
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第330 號、第632 號）及追加起訴（97年度毒偵字第
2127號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國93至95年間因搶奪、贓物、偽造文書等案
    件，先後經本院各判處有期徒刑十月、三月（以上二徒刑並
    經定應執行刑一年）、三月、六月確定，接續執行於96年2
    月16日假釋（接續執行侵占案件罰金銀元六百元，易服勞役
    二日，於96年2 月18日執畢出監），至96年8 月20日縮刑期
    滿執行完畢。又其前曾於94年間因施用毒品案件，經檢察官
    先後聲請本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於94年12月
    14日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第11號不起訴處分在案。詎其猶不知悔改，
    於上開強制戒治及有期徒刑執行完畢後五年內，復基於施用
    毒品之各別犯意，分別96年9 月19日晚上某時、96年10月22
    日上午10時53分許為警採尿前26小時內某時、97年1 月18日
    晚上某時，均在其臺北縣板橋市○○街117 號4 樓住處，施
    用第一級毒品海洛因各1 次。嗣先後於96年9 月20日晚上8
    時47分許、同年10月22日上午10時53分許（起訴書誤載為「
    50分許」），經警通知到場採尿送驗，以及於97年1 月19日
    下午4 時35分許，因另案通緝，為警在臺北市萬華區○○○
    路○ 段語梧州街口查獲，採尿送驗，均驗有鴉片類嗎啡藥物
    陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局
    報請、臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴及臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查追加起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司、臺灣檢驗科
      技股份有限公司出具之驗尿報告共3 紙、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表等可稽。
四、核被告上開三次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其各次施用毒品前之持有毒品行為
    ，應為其後施用行為所吸收，均不另論罪。又其施用毒品海
    洛之三次行為，犯罪時間不同，顯係基於各別犯意為之，應
    予分論併罰。又被告前曾於93至95年間因搶奪、贓物、偽造
    文書等案件，先後經本院各判處有期徒刑十月、三月（以上
    二徒刑並經定應執行刑一年）、三月、六月確定，接續執行
    於96年2 月16日假釋（接續執行侵占案件罰金銀元六百元，
    易服勞役二日，於96年2 月18日執畢出監），至96年8 月20
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，各加重其刑。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情
    節、所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    265 條第1 項、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
