【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第550號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  范憶萍即莨傑企業社
?      ?  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬陸仟肆佰陸拾捌元，及自民
國九十六年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點
三九計算之利息，並自民國九十六年十二月三十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告范憶萍即莨傑企業社以被告甲○○
    為連帶保證人，於民國96年8 月31日向原告借得新臺幣（下
    同）100 萬元，約定借款期間為2 年（96年8 月31日起至98
    年8 月31日止），按月平均攤還本息，利息按基準放款利率
    加3.24％機動計息，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％計算違約金。惟
    上開借款自96年11月30日起即未依約還款，依當時基準放款
    利率機動利率為4.15％計算，遲延利息之年利率應為7.39％
    ，目前尚欠本金916,468 元及如主文所示利息、違約金。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開
    積欠之本金及遲延利息、違約金等語，並聲明求為判決如主
    文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借據
    、授信約定書、查詢明細表、放款利率歷史資料表等各1 件
    為證，堪信屬實，且被告2 人已於相當時期受合法之通知，
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告
    所主張之事實，是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告916,468 元，及自96年11月30日起至清償日
    止，按週年利率百分之7.39計算之利息，並自96年12月31日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違
    約金，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
