【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第四四八號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第九期債
票（債券代號：Ａ八六三○九），面額新臺幣拾萬元，准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第129 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物為擔保，並以本院97年度
    存字第448 號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予以
    假扣押在案，現受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、查聲請人就其上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第129
    號民事裁定、97年度存字第448 號提存書、同意書、印鑑證
    明書各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第44
    8 號、97年度裁全字第129 號、97年度執全字第398 號卷宗
    核閱無訛，是本件聲請應予准許。
四、至本院97年度裁全字第129 號假扣押裁定列載之債務人雖另
    有寬泓興業有限公司及葉秉泓，惟聲請人並未對該2 人之財
    產聲請本院實施假扣押執行程序，已據調閱本院97年度執全
    字第398 號保全程序卷宗查明屬實，依提存法第18條第3 款
    規定，上開情形得逕行聲請提存所發還擔保金，且聲請人並
    未以2 人為本件聲請之相對人，本院就此亦無從審酌，是此
    部分之提存物得否發還，應由提存所自行審酌，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
