【裁判字號】    97,簡,3513
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8490、10307號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同持有第二級毒品，均累犯，各處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點貳壹壹陸公克），沒收銷燬之
；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國（下同）九十五年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院九十四年度易字第一六八六號判處有期徒
    刑五月確定，於九十六年二月十三日縮刑期滿執行完畢；甲
    ○○前因竊盜經本院分別以九十三年度簡字第二一七四號、
    九十三年度易字第八三九號判處有期徒刑三月、一年確定，
    再因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字六三九號判處
    有期徒刑十月、六月確定，於九十五年十月二十四日縮短刑
    期執行完畢；詎均不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害
    防制條例明文所列之第二級毒品，不得非法持有，竟共同基
    於持有甲基安非他命之犯意，於九十六年七月二十三日上午
    七時許，在臺北縣三重市碧華國中前，由年籍不詳綽號「阿
    弟」之成年男子交付甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二一
    一六公克）予乙○○，再經乙○○交由甲○○保管，均未經
    許可而非法持有之，嗣於九十六年七月二十三日上午八時許
    ，在臺北縣三重市○○路碧華國中前，因行跡可疑為警查獲
    ，並在甲○○身上起出上開甲基安非他命一包。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於偵查中之自白。。
（二）扣案甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二一一六公克）。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心九十六年八月七日航藥鑑
      字第０九六一０九六號毒品鑑定書一件。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，是核被告二人所為，均係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告二人就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又按毒品危
    害防制條例第十一條第四項規定：「持有毒品達一定數量，
    加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行政院並據
    該規定於九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，該標準第二條第一項第一款、第二款規定：「
    轉讓、持有第一級毒品達淨重五公克以上者、第二級毒品達
    淨重十公克以上者，加重其刑至二分之一」，並自發布日施
    行。查被告持有第二級毒品之數量，未達淨重十公克，自不
    得依該標準加重其刑。被告二人前分別有如犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，故意再犯有期徒
    刑以上刑之本罪，均為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被
    告二人持有毒品數量非多，及其犯罪動機、目的、手段、危
    害程度，及被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命（驗餘淨重零點二一一六公克），為第二級毒品
    ，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋一個，則為被告所有供
    本件持有毒品所用之物，業經被告等於偵查中供述屬實，應
    依刑法第三十八條第一條第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    二十八條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
