【裁判字號】    97,聲,1297
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第192 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第7674
    號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因12包（驗餘淨重
    合計8.64公克）、甲基安非他命8 包（驗餘淨重合計19.144
    公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、經查，臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第7674號被告甲
    ○○涉嫌意圖販賣而持有第一級毒品、第二級毒品案件，經
    檢察官偵查終結後，認被告犯罪嫌疑不足，而於民國95年4
    月4 日為不起訴處分確定，此固有該署檢察官95年度偵字第
    7674號不起訴處分書1 份可按，並經本院核閱上開偵查案件
    卷宗全卷無訛；惟扣案之第一級毒品海洛因12包（驗餘淨重
    合計8.64公克）、第二級毒品甲基安非他命8 包（驗餘淨重
    合計19.144公克）等違禁物，其中海洛因12包、甲基安非他
    命1 包，均係與被告同時為警查獲之被告友人陳江潭因施用
    第一級、第二級毒品所持有之物，另其餘甲基安非他命7 包
    ，則均係被告因施用第二級毒品所持有之物，此分別據陳江
    潭及被告於警詢中供述明確（見上開偵查卷第29頁、第15頁
    之偵訊筆錄）；且前述陳江潭所持有之海洛因12包、甲基安
    非他命1 包等物，業經本院於95年度訴字第778 號陳江潭施
    用第一級、第二級毒品案件中宣告沒收銷燬確定，而前述被
    告所持有之甲基安非他命7 包，亦經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以之作為被告涉犯施用第二級毒品罪之證據，而以
    95年度毒偵字第2470號移送本院併案審理，由本院以95年度
    簡上字第62號審理中（被告現通緝中），此亦有本院95年度
    訴字第778 號刑事判決書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    95年度毒偵字第2470號併案意旨書各1 份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份等在卷可憑。參合上情，顯見扣案之前開
    海洛因12包、甲基安非他命8 包等毒品，係分屬陳江潭及被
    告2 人各別所涉施用毒品案件中所應調查之物證，自應於陳
    江潭、被告所涉施用毒品案件中另為適法之處理，非得於本
    案單獨宣告沒收，其理甚明；本件聲請人聲請單獨宣告沒收
    違禁物，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
