【裁判字號】    97,簡,1614
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪使用手段之危險性，對被害人傷害之程度，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度調偵字第672號
     被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路○段31巷29號3
                         樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與甲○○之母蔡素珠係男女朋友關係，乙○○於民國
     96年8月20日2時30分許，在臺北縣土城市○○路77巷6弄6號
     前，因酒後大聲喧鬧要找甲○○之母，且常去甲○○住處騷
     擾，引發甲○○不滿，莊佩君便將乙○○之手機丟在地上，
     詎乙○○竟基於傷害之犯意，出手毆打甲○○，致甲○○受
     有左臉挫傷、左口腔內擦傷等傷害。
 二、案經甲○○訴請台北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有故意傷害犯行，辯稱：伊是不小
     心打到告訴人甲○○的等語。惟查上開事實，業據告訴人甲
     ○○指訴綦詳，並有亞東紀念醫院診斷證明書1紙在卷可稽
     ，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月  25      日
                               檢  察  官  張  慶  林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
