【裁判字號】    97,簡,1502
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第525號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈骰子
壹顆、牌尺肆支、帳冊貳本、賭客聯絡電話簿本、賭客電話聯
絡簿壹張、抽頭金新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告於如檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載期間內，在同一地
    點，反覆多次密接提供場所並聚眾賭博圖利之意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博犯行，本質上各具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認均係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應均為包括一罪，
    而各僅分別成立一罪。被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚
    眾賭博2 罪，係基於1 個賭博犯意之決定，以同1 行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。茲審酌被告前於民國90年間，
    因賭博罪，經本院以90年度板簡字第1976號判決判處罰金銀
    元1000元確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可證，其本件雖不構成累犯，然顯未見戒慎，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段、方法、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支、帳
    冊2 本、賭客聯絡電話簿3 本、賭客電話聯絡簿1 張，均係
    被告所有供本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（新台幣）50
    0 元，則係被告所有之犯罪所得財物，應分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。至扣案賭資乃賭
    客徐有麟等人所有之物，為渠等違反社會秩序維護法之證物
    ，因與被告本件犯罪無直接關係，且非屬供被告本案犯罪所
    用或因犯罪所得之物，復非違禁物，爰不於本案併予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭   法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
