【裁判字號】    97,交簡,1749
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點八五毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1281號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○村○○路16號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年4月13日1
    7時起至同日19時許止，在臺北縣五股鄉○○路路邊攤飲用
    酒類後，已達於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘動力交通工
    具車牌號碼LPF-042號重型機車，嗣於同日19時15分許，行
    經臺北縣五股鄉○○路○段250號前，為警攔檢而查獲，經對
    其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公
    升0.85毫克，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷足據，事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                              檢  察  官  王  正  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
