【裁判字號】    97,簡,1979
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之大麻壹包（驗後淨重零點捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列「查獲照片7 張」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二
    級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11 條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，兼衡其智識程
    度、生活狀況，其無故持有第二級毒品大麻，有戕害自己及
    他人身心之潛在危害，其持有大麻之數量非鉅，被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，於犯罪後已坦承犯行，被告經此偵審程序及刑
    之宣告等教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
四、扣案之第二級毒品大麻1 包（驗後淨重0.85公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
