【裁判字號】    97,簡,694
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其母林郭美鸞所有坐落臺北縣永和市○○街15號
    公寓1 樓房屋（下稱系爭房屋）後方防火巷之土地（下稱系
    爭土地，即坐落臺北縣永和市○○段0000-0000 地號土地）
    ，為該棟公寓全體住戶（其他住戶分別係盧黃素梅、張艷芬
    、乙○○3 人，其中乙○○於民國96年5 月30日，又將所有
    權移轉予陳清雲）所分別共有，且就某不詳人士（即系爭房
    屋之前手之一）曾於65年某月間，在系爭土地上所搭建具備
    獨立出入門戶、內部復與系爭房屋相通之水泥建築物（即廚
    房），屬於竊佔系爭土地所興建之違章建物一事亦有所知悉
    。竟仍基於收受贓物之犯意，除於94年11月9 日向其母林郭
    美鸞購得系爭房屋並於94年11月29日辦理所有權移轉登記外
    ，且將上開違章建物（即廚房）置於自己實力支配之下（因
    而收受系爭土地），而予以繼續管領使用迄今。案經被害人
    乙○○告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理時之供述。
  (二)告訴人乙○○於檢察官偵查中之指述。
  (三)證人沈美豐於檢察官偵查中之證述。
  (四)臺北縣中和地政事務所96年12月7日北縣中地測字第0960016
    984號函暨附件土地所有權電子登記謄本1份、土地複丈成果
    圖2份。
  (五)臺北縣政府違章建築拆除大隊96年10月12日北縣拆認字第09
    60055540號函1份。
  (六)現場照片11張。被告甲○○及林郭美鸞之戶籍資料計3份。
三、被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，茲分述如下：
  (一)刑法第349條第1項贓物罪雖未修正，然其罰金刑部分之法定
    最低刑度依修正後刑法第33條第5款之規定，為新臺幣1,000
    元。而依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段及修正前刑法第33條第5款規定，該罪之罰金刑法
    定最低刑度則為銀元10元即新臺幣30元。另自95年7月1日起
    施行前之修正前刑法，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係
    銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，
    按各該具體條文制定或修正之先後，定其罰金刑部分提高之
    倍數。惟因刑法施行法業於94年1月7日修正，並於95年7月1
    日施行生效，該施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
    1 月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍」，亦即自95年7月1日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，
    且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。足見
    刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元
    」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金刑最高額度則無
    二致。是比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告
    較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應一體適用修正前
    刑法第349條第1項規定。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。」，而修正前同條
    項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即係以銀元
    100元、200元、300元折算1日，折算為新臺幣幣值後，即為
    以新臺幣300元、600元、900元折算1日。是比較修正前後之
    易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於
    被告。
四、按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為
    完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行
    為之繼續。又因所竊佔者為他人不動產，祇是非法獲取其利
    益，其已否辦理登記，與犯罪行為之完成無關（最高法院66
    年度臺上字第3118號判例意旨參照）。準此，竊佔者將該不
    動產（系爭土地）予以處分而移轉所有權予他人，收受者當
    以取得該竊佔物之不法支配力為其主要目的，亦即取得對該
    不動產之現實占有而得為使用、收益及事實上處分之利益，
    則竊佔之不動產（系爭土地）自得為贓物罪之客體。本件被
    告收受贓物（系爭土地）之上開事實，其證據業如前述，足
    見被告明知其所管領使用之上開違章建物（即廚房）所坐落
    之系爭土地為不詳人士違法搭建廚房所竊佔之土地，係屬贓
    物，竟仍收受之。是被告辯稱：我認為贓物應該有「偷」的
    行為才算是贓物，但是我認為不動產不應該有「偷」的行為
    ，所以我不會成立收受贓物罪。我們一般買賣房子根本不會
    知道那是贓物等語，即有誤會，不足採信。核被告所為，係
    犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨被告之
    犯罪動機、目的、手段、上開違章建物（即廚房）迄未拆除
    ，兼衡其智識程度、生活狀況及犯罪後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款之規
    定相符，合於減刑條件，依法減其宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    2條第1項前段、修正前刑法第349條第1項、第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
