【裁判字號】    96,簡,6286
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第18617 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同故買贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○○、丙○○為母子關係，因乙○○○
    無行動電話可供使用，竟共同基於故買贓物之犯意聯絡，明
    知姓名年籍不詳綽號「阿興」之成年男子所持有序號000000
    000000000 號之三星牌行動電話1 支（該行動電話為甲○○
    所有，於民國96年4 月29日19時58分許，在桃園縣八德市○
    ○○街70巷18號住處內，連同皮包遭竊），係來路不明之贓
    物，竟至遲於96年4 月30日（聲請簡易判決處刑書略載為自
    同年4 月底至6 月間之某日），共同以遠低於市價之新臺幣
    （下同）1,500 元代價，向「阿興」買受，並供乙○○○使
    用。嗣甲○○遭竊後立即報警處理，經桃園縣政府警察局八
    德分局調閱上開行動電話手機序號之雙向通聯紀錄，查得乙
    ○○○之門號0000000000之SIM 卡自96年4 月30日起曾插入
    該行動電話撥打使用，因而循線查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告丙○○及乙○○○固於警詢時及偵查中坦承
    其等有於上揭時、地，有向「阿興」以1,500 元之代價購買
    序號000000000000000 號之三星牌行動電話之事實，惟矢口
    否認有何故買贓物犯行，均辯稱：伊等並不知道該支手機係
    失竊物的云云。經查，上開手機係被害人甲○○所有，於96
    年4 月29日19時58分許，在桃園縣八德市○○○街70巷18號
    住處內，連同皮包遭竊乙節，業經被害人甲○○於警詢中指
    述綦詳，並有桃園縣政府警察局八德分局八德派出所受理刑
    事案件報案三聯單、贓物認領保管單各1 份可資佐證，顯見
    上開手機為贓物無訛。又被告乙○○○於警詢及偵訊中既已
    坦稱：「阿興」有跟被告丙○○一同至伊住處，被告丙○○
    幫忙「阿興」拿上開手機賣給伊，伊因剛好手機壞掉就回應
    說要買，當時被告丙○○有跟伊說手機來源是「阿興」，但
    有說便宜才收，伊就將1,500 元交給被告丙○○轉交給「阿
    興」等語；而被告丙○○於警詢及偵訊中亦明白供稱：「阿
    興」告訴伊這支手機很便宜只要1,500 元就可以購買，伊就
    帶「阿興」到伊家找伊母親談，當時「阿興」、伊母親乙○
    ○○都在場，伊就直接跟伊母親拿1,500 元交給「阿興」，
    「阿興」就把上開手機交給被告乙○○○，沒有交任何原廠
    相關資料等語；參以被告丙○○、乙○○○於警詢及偵查中
    均供稱渠等與「阿興」並不熟，且渠等對「阿興」之真實姓
    名、年籍、住址等資料亦未清楚詢問，或訂立書面契約，顯
    見渠等與「阿興」認識期短，交情淺薄，對上開手機來源是
    不有合法權源並未在意。再者，參酌被告丙○○於偵查中陳
    稱上開三星牌手機市價應該為3 千元等語，又被害人甲○○
    亦於警詢時陳稱：伊被竊的行動電話二支約價值6 千元等語
    ，則被告二人僅以1,500 元收購上開手機，顯係低於市價，
    且渠等既供稱因上開手機便宜才買，則足認其等對該手機為
    贓物之事實，至少有不確定之認識。此外，復有桃園縣政府
    警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣大哥大股
    份有限公司提供上開手機序號000000000000000 號之使用者
    資料及雙向通聯紀錄各1 份，及扣案物品照片3 幀存卷可考
    ，故被告乙○○○辯稱其不知該手機係屬贓物云云，無非係
    事後卸責之詞，委無足採。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告二人間，就上開故買贓物罪，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。渠等二人各別的素行狀況，為圖小利而購
    入贓物之犯罪動機、目的、而被告乙○○○係因其子即被告
    丙○○之推銷始為本件犯行，造成被害人找尋失物困難，兼
    酌以被害人已領回失竊手機之損失程度，渠等犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
