【裁判字號】    97,交聲,112
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第112 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所蘆洲監理站於中華民國九十七年一月七日以
北監蘆字第裁46-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十六年十二月十三
    日凌晨三時許，酒後駕駛車號ＬＫＸ─７７１號普通重型機
    車，行經台北縣三重市○○街時，因有「汽車駕駛人，駕駛
    汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準（每公升０點八八
    毫克）」之違規，經警攔停舉發，填具台北縣政府警察局九
    十六年十二月十三日北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單，原處分機關於九十七年一月七日依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項規定，裁處罰鍰新
    台幣四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，異議人於同日提
    出異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確實於前開時、地，飲用酒類後，在
    台北縣三重市○○街一六號住處前為警查獲，測得呼氣酒精
    濃度達每公升０點八八亳克，但伊沒有酒後駕車，原處分應
    予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準情形者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，
      並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通
      管理處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，飲用酒類後，為警攔停舉發等事
      實，為異議人所不否認，並經證人即舉發警員甲○○於本
      院審理時到庭證述明確，復有酒精濃度測試單在卷可稽，
      應堪信為真實。
（三）查證人甲○○於本院審理時到庭結證稱：當時與另一名警
      員執行巡邏勤務，在三重市○○街與異議人騎乘機車交會
      ，發現異議人騎車會偏，就攔停舉發，問異議人有無喝酒
      ，異議人說有，就請異議人到派出所作酒測等語；審酌證
      人甲○○為依法執行職務之公務員，與異議人素不相識，
      當無甘冒偽證罪責誣指異議人之理，且其明確證述舉發經
      過，復有酒精濃度測試單附卷可稽，是其證述應屬真實可
      信。堪認異議人確有「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
      有酒精濃度超過規定標準」之違規無訛。
（四）綜上所述，異議人騎乘機車，確有酒後駕車之違規，原處
      分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議，為無理由
      ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
