【裁判字號】    96,交簡,1338
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第1338號
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一三００六號、九十六年度偵字第一六五一九號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年十月十五日上午七時三十分許，騎乘
    車號AOH-868號重型機車，沿臺北縣永和市○○路往臺北市
    臺灣大學方向行駛，於同日七時五十分許，行經臺北縣永和
    市福和橋上機車道（永和往臺北方向）時，適甲○○於同向
    前方機車道上檢修熄火之車號FVF-940號重型機車，並由甲
    ○○之友人在旁指揮，乙○○應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥、視距良好並無缺陷或障礙物，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意，貿然前進，乙○○見狀閃避不及而使所騎乘AOH-
    868號重型機車車頭追撞上開FVF-940號機車車尾置物架，致
    當時騎乘在FVF-940號機車上之甲○○因此倒地，AO H -868
    號、FVF-940號機車亦因而倒於上開機車道上，上開二台機
    車再為同向後方陳啟超（另為不起訴處分）騎乘之車號CLU-
    763號重型機車因閃避不急而追撞，甲○○因而受有右側踝
    骨折、右側腓骨骨折、雙膝、雙踝多處擦傷、鈍傷、扭傷等
    傷害。嗣為警獲報到場處理，並停留於現場，向據報前往現
    場處理之警員表明，為肇事人自首並接受裁判，始查悉上情
    。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭過失傷害之犯行坦承不諱，核與告
    訴人甲○○之指述情節相符，並有臺北縣政府警察局永和分
    局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、當事人談話紀
    錄、現場照片十四幀、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書二紙及馬偕紀念醫院診斷證明書三紙附卷
    可稽。被告肇事當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、視
    距良好並無缺陷或障礙物，此有上揭道路交通事故調查報告
    可按，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然前進，因而
    閃避不及，致所騎乘重型機車車頭追撞上開FVF-940號機車
    車尾置物架，致當時騎乘在FVF- 940號機車上之告訴人倒地
    ，其駕駛自有過失，此與本院卷附臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會北縣鑑字第九六一六八八號鑑定書，所出具
    之鑑定結果，即認為：「甲○○無照駕駛普通重型機車，未
    妥善保養致機車熄火停止，形成道路障礙，乙○○駕駛普通
    重型機車及陳啟超駕駛普通重型機車，未注意車前狀況，三
    者同為肇事原因」等意見相符合，被告之過失行為與告訴人
    受有右側踝骨折、右側腓骨骨折、雙膝、雙踝多處擦傷、鈍
    傷、扭傷等傷害間，亦有因果關係，被告之自白與事實相符
    合，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告乙○○肇事後自行報案，於有偵查權限之機關及公
    務員發覺其犯罪前，並向據報前往處理之警員自承肇事並接
    受裁判，此有永和分局道路交通事故談話紀錄表一紙附卷足
    憑，是被告之犯行符合自首之要件，應依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，兼衡其對本件車禍
    之發生有未注意車前狀況之過失，與告訴人甲○○未妥善保
    養致機車熄火停止，形成道路障礙之過失，二者過失程度相
    當，及告訴人所受傷害情形、肇事後尚未與告訴人達成和解
    ，及犯罪後業於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。再被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第二條第
    一項第三款規定，減其宣告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
