【裁判字號】    97,簡,2316
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ ○.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4703號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○○ ○○○ 收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○ ○○○○ ○○○ 明知綽號「阿福」真實姓名年
    籍不詳之越南籍成年男子，於民國97年1 月11日12時許，在
    桃園縣某處所交付之車牌AZ7 －983 號重型機車（乙○所有
    ，於96年2 月15日23時許，在臺北縣蘆洲市○○街46號前遭
    竊）為來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，而予收
    受供己作為代步工具。嗣於97年1 月20日22時30分許，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段227 號前，因形跡可疑，為警盤查而
    查獲，並扣得機車鑰匙1 把。案經乙○訴由臺北市縣政府警
    察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決。
二、證據：訊據被告甲○ ○○○○ ○○○ 於警詢及偵查中固坦承於上揭
    時、地向「阿福」借用上揭機車，惟矢口否認有何收受贓物
    犯行，辯稱：伊不知道該機車是失竊車輛云云。惟查：
  (一)上開機車係被害人乙○所有，於96年2 月15日23時許，在桃
    園縣楊梅鎮○○○路○ 段23巷29號前遭竊等情，業經被害人
    乙○於警詢中指述綦詳，並有失車－唯讀案件基本資料、車
    輛協尋證明單、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1
    紙，及扣案鑰匙1 把可資佐證，顯見上開機車為失竊贓物無
    訛。
  (二)參以被告於警詢及偵查中供稱其與「阿福」並只認識二個星
    期，平時沒有聯絡也沒去過他家，亦不知他的之聯絡電話、
    住址等語，顯見被告與「阿福」認識期間尚短，交情尚淺薄
    ；又被告自承其於借車時並未借得行車執照等語，然衡情機
    車之使用常須有車籍登記及行車執照等資料，以確保車輛來
    源及使用之正當性，而一般人借用車輛時，倘非與出借人間
    存有一定情誼之信任基礎，衡情必詢問有無行車執照，以免
    駕乘來路不明之車輛。是被告與「阿福」之交情淺薄，已如
    前述，其竟未向「阿福」索閱任何車籍資料及初步確認車輛
    來源之情況下，即輕易收受該重型機車使用，顯見被告並不
    在乎該機車來源為何，而其對該機車來源不明恐屬贓物乙情
    應有認識，是被告辯稱不知該機車係屬贓物云云，無非事後
    卸責之詞，委無足採。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、手段、所收受贓物之價值及犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
