【裁判字號】    97,聲,822
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第822號
聲  請  人
即  債權人  台灣中油股份有限公司
            （原名中國石油股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  益洲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院九十六年度存字第四二二二號提
存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院九十六度聲字第一四一九號裁定所命供假扣押
之擔保物臺灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元
券壹張（號碼：D006012A）及新臺幣伍拾萬元券貳張（號碼：B0
00815A、B000816A），共計新臺幣陸佰萬元，准予變換為等值之
臺灣銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即等值之臺灣銀行無
    記名可轉讓定期存單，核與本院前經命假扣押所供擔保，後
    以96年度聲字第1419號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文
    所示擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
