【裁判字號】    96,簡,5360
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官依通常程序起訴（九十六年
度偵字第二九二○號），經被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機捌臺、液晶螢幕貳拾肆臺
、電話貳具、列表機壹臺、計算機臺、筆記型電腦壹臺、網路
分享器貳部、下注簽單佰零陸張、美國職業籃球賽賽程表玖張
均沒收。
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同變造汽車駕駛執照、國民身分證，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之「黃議進」汽車駕駛執照及國民身分證上「甲○
○」之照片均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之「黃議進」汽車駕駛執照及國民身分
證上「甲○○」之照片均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)丙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
      民國九十六年一月十五日起至九十六年一月十九日止，在
      臺北縣樹林市○○路十七號五樓之二租屋處內，透過電話
      號碼（○二）00000000、00000000號撥
      接網際網路連結至「西部」、「大金鼎」、「永勝」、「
      錸博」、「全球」、「Ｅ－世博」、「大西洋」、「大玩
      家」、「太陽城」、「！○！運動」、「新世通」、「Ｌ
      六六八八」、「禾康」、「威尼斯」、「環球」、「八八
      八」、「臺灣」、「聲寶」、「大時代」等賭博網站，並
      提供上揭網站之帳號與密碼予蔡仁靜、葉祐宏、蔣濟陽、
      林宗穎（上四人另經檢察官為緩起訴處分）與甲○○等五
      人，聚集渠等五人在上開租屋處以電腦執行「臺灣版」與
      「美國版」二種網路下注軟體程式，經上開電話號碼撥接
      網際網路連結至上揭網站，以美國職業籃球賽當天有比賽
      之隊伍為簽賭對象，同時對互為比賽之二支隊伍擇一於臺
      灣盤口下注、另一於美國盤口下注（俗稱「打水單」），
      每注為新臺幣（下同）三萬元至五萬元不等之賭資，輸贏
      則由電腦自動設定比賽兩隊賠率計算，以此方式與上揭網
      站中不特定之賭客對賭，並依「臺灣版」與「美國版」二
      種網路下注軟體程式所列賠率不同，賺取差額；事後由丙
      ○○與臺灣盤口接洽人即真實姓名年籍不詳綽號「阿正」
      之成年男子及美國盤口接洽人綽號「大頭」之成年男子另
      約定時、地收、付款後，再從上開五人簽贏賭金中按比例
      抽取六成金額以牟利。嗣於九十六年一月十九日二十二時
      許，在上開租屋處為警當場查獲，並扣得電腦主機八臺、
      液晶螢幕二十四臺、電話二具、列表機一臺、計算機三臺
      、筆記型電腦一臺、網路分享器二部、下注簽單三百零六
      張與美國職業籃球賽賽程表九張。
    (二)另甲○○（因違反槍砲彈藥刀械管制條例、持有毒品等案
      件，經本院以九十五年度訴字第四二二號判決判處應執行
      有期徒刑一年，併科罰金五萬元，經本院以九十六年度聲
      減字第九一○號裁定均減其刑期二分之一，並定應執行刑
      有期徒刑六月確定，於九十六年七月十六日執行完畢，不
      構成累犯）因違反槍砲彈藥刀械管制條例未到案執行遭臺
      灣板橋地方法院檢察署通緝，為避免查緝，於九十五年八
      月間某日，在網路上見有人出售個人證件，明知真實姓名
      年籍不詳綽號「阿華」之成年男子所持有之「乙○○」汽
      車駕駛執照、「黃議進」之汽車駕駛執照、國民身分證係
      來路不明的贓物，竟基於故買贓物犯意，向「阿華」以一
      張三千元之代價購買，約定在臺北縣樹林市浮洲橋上橋處
      前交付，「阿華」先交付乙○○之汽車駕駛執照，然因照
      片與甲○○不相似，再與「阿華」基於共同變造特種文書
      之犯意聯絡，由甲○○提供照片，再由「阿華」在「黃議
      進」汽車駕駛執照、國民身分證上換貼甲○○之照片而變
      造該等特種文書，足以生損害於「黃議進」及交通部對於
      汽車駕駛人管理之正確性暨戶政機關對於戶政管理之正確
      性。嗣於九十六年一月十九日二十二時許，在臺北縣樹林
      市○○路十七號五樓之二經警查獲，並扣得上開「乙○○
      」汽車駕駛執照、變造後「黃議進」汽車駕駛執照與國民
      身分證各一張。
    (三)案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)上揭犯罪事實(一)部分，業據被告丙○○於警詢、偵查及本
      院審理中坦承不諱，核與證人蔡仁靜、葉祐宏、蔣濟陽、
      林宗穎於警詢、偵查中證述情節相符，復有證人即共同被
      告甲○○於偵查中證稱無訛，再有房屋租賃契約書一份影
      本、現場照片三十七幀附卷可按，並有扣案之其所有供賭
      博用之電腦主機八臺、液晶螢幕二十四臺、電話二具、列
      表機一臺、計算機三臺、筆記型電腦一臺、網路分享器二
      部、下注簽單三百零六張與美國職業籃球賽賽程表九張可
      資佐證，被告自白核與事實相符，應堪憑信，是被告丙○
      ○犯嫌堪予認定，應依法論科。
    (二)上揭犯罪事實(二)部分，業據被告甲○○於警詢、偵查及本
      院審理中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述相符
      ，並有扣案之「乙○○」汽車駕駛執照、變造後「黃議進
      汽車駕駛執照與國民身分證在卷可證，被告自白核與事實
      相符，應堪憑信，是被告甲○○犯行堪予認定，應依法論
      科。
三、論罪科刑：
    (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖
      營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪（
      按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出
      入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供
      人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始
      足當之，以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
      達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
      ，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭
      博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，
      並不影響其犯罪行為之認定，最高法院九十四年度臺非字
      第二六五號判決意旨參照）。被告反覆密接提供同一賭博
      場所以聚集不特定多數之賭客賭博財物，並從中獲取利益
      ，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告意圖
      營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之行為，本質上均
      分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認
      皆係具有營業犯性質而集合多數犯罪行為所成立之集合犯
      ，同為包括一罪，應僅分別成立一罪；被告所犯上開二罪
      ，係基於一個賭博犯意之決定，以一行為觸犯上開二罪名
      ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之意
      圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行良好、本件犯
      罪動機、目的、智識程度、尚未獲利、犯後坦承犯行之態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在九十六年四月
      二十四日之前，且所犯罪名均非限制減刑之列，爰依中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減
      其刑期二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之
      液晶螢幕二十四臺、電話二具、列表機一臺、計算機三臺
      、筆記型電腦一臺、網路分享器二部、下注簽單三百零六
      張、美國職業籃球賽賽程表九張，均係被告所有且供犯罪
      所用或犯罪預備之物，業據被告供承在卷，均依刑法第三
      十八條第一項第二款規定宣告沒收；另扣案之電腦主機八
      部，被告雖供稱部分電腦主機非伊所有，惟同案被告甲○
      ○、蔡仁靜、蔣濟陽、林宗穎等人警詢中均稱電腦主機為
      被告丙○○所有，顯然為係被告所有且供犯罪所用之物，
      亦依上開規定諭知沒收。
    (二)核被告甲○○就犯罪事實(二)所為，係犯刑法第三百四十九
      條第二項之故買贓物罪、同法第二百十二條之變造特種文
      書罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子
      間，就變造「黃議進」駕駛執照及國民身分證部分，有犯
      意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告以一次購買「乙○
      ○」之汽車駕駛執照、「黃議進」駕駛執照及國民身分證
      ，暨以一行為變造該等證件，均屬一行為觸犯數罪名之同
      種想像競合犯，皆應依刑法第五十五條規定，各論以一罪
      ；又被告所犯故買贓物罪、變造特種文書罪間，犯意各別
      ，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行、本件犯罪
      動機、目的、對他人及公眾所生之危害、智識程度、犯後
      坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪
      時間在九十六年四月二十四日之前，且所犯罪名均非限制
      減刑之列，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
      一項第三款規定，均減其刑期二分之一，並定其應執行之
      刑及諭知如易科罰金之折算標準。扣案之「黃議進」汽車
      駕駛執照、國民身分證上之被告照片二幀，係被告所有且
      供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第三十八條
      第一項第二款規定宣告沒收。
四、公訴意旨另認：被告甲○○於變造並故買「黃議進」汽車駕
    駛執照、國民身分證後，於九十五年十一月、十二月間在臺
    北縣板橋市遇警察臨檢時，基於行使變造特種文書之犯意，
    出示上開變造之「黃議進」汽車駕駛執照與國民身分證予警
    察臨檢，而免於被查緝逮捕，而認此部份被告亦涉犯刑法第
    二百十六條、第二百十二條行使變造特種文書罪云云。按犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴
    訟法第一百五十四條第二項定有明文。經查，被告固於本院
    審理中自承有於警察臨檢時行使變造之「黃議進」汽車駕駛
    執照二次之犯行，但否認有行使變造之「黃議進」國民身分
    證之犯行等語。經查，除被告自白外，依現有之卷證資料，
    尚無從證明被告確有行使變造特種文書之犯行，檢察官認此
    部份與被告所犯變造特種文書罪間有吸收之實質上一罪關係
    ，本院就此部分不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第二百十二
    條、第三百四十九條第二項、第五十五條、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
