【裁判字號】    97,簡,2962
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3023號），本院判決如后：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「因不滿渠等胞妹遭丙○○暴力相向
    」應予更正為「因認丙○○之妻遭丙○○暴力相向而心生不
    滿」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告二人就前揭傷害行為，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告二人對告訴人丙○○施加傷害
    行為，行為可訾，兼衡告訴人丙○○所受之傷勢，及被告二
    人犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277 條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
