【裁判字號】    97,簡,2236
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第42號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○前於民國89年間因違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院於90年2 月7 日
    以89年度訴字第1057號判處有期徒刑五月，併科罰金新臺幣
    三萬元，再經臺灣高等法院於90年11月21日以90年度上訴字
    第943 號判決上訴駁回，並於91年1 月5 日確定；又於90年
    間因違反公司法案件，經臺灣臺中地方法院於93年4 月30日
    以93年度訴緝字第174 號判處有期徒刑四月，於93年5 月31
    日確定；又於94年間犯偽造文書罪，經臺灣臺中地方法院於
    95年1 月2 日以94年度訴字第2537號判處有期徒刑五月，於
    95年2 月27日確定，嗣上開案件罪刑，再經臺灣臺中地方法
    院以93年度聲字第2224號裁定應執行有期徒刑一年確定，於
    95年3 月13日縮刑期滿執行完畢；又於95年間再犯偽造文書
    罪，經本院於95年11月16日以95年度訴字第3282號判處有期
    徒刑五月，於95年12月21日確定，於96年3 月4 日縮刑期滿
    執行完畢（均構成累犯），又甲○○於95年8 月7 日某時許
    ，經國泰世華商業銀行匯款，另證據部分並加以卷附之國泰
    世華商業銀行送金簿存根、受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話
    斷話申請表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表各一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予真實姓名、年籍不詳，綽號「日本」之成年男子用以誘騙
    被害人匯入金錢，顯係基於幫助他人實施詐欺取財之不確定
    故意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪
    ，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。查被告前於89年間因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院於90年2 月7 日以89年度訴字第1057號
    判處有期徒刑五月，併科罰金新臺幣三萬元，再經臺灣高等
    法院於90年11月21日以90年度上訴字第943 號判決上訴駁回
    ，並於91年1 月5 日確定；又於90年間因違反公司法案件，
    經臺灣臺中地方法院於93年4 月30日以93年度訴緝字第174
    號判處有期徒刑四月，於93年5 月31日確定；又於94年間犯
    偽造文書罪，經臺灣臺中地方法院於95年1 月2 日以94年度
    訴字第25 37 號判處有期徒刑五月，於95年2 月27日確定，
    嗣上開案件罪刑，再經臺灣臺中地方法院以93年度聲字第22
    24號裁定應執行有期徒刑一年確定，於95年3 月13日縮刑期
    滿執行完畢；又於95年間再犯偽造文書罪，經本院於95年11
    月16日以95年度訴字第3282號判處有期徒刑五月，於95年12
    月21日確定，於96年3 月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又刑有加重及減輕者，先加後減。爰
    審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，
    既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩
    定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。再依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係
    指於該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日自動歸案者
    ，不得依該條例減刑，如係於該條例施行後，始因逃匿而通
    緝者，即不適用上開條例第5 條之規定（最高法院81年度臺
    非字第67號判決意旨可資參照）。本件被告係於中華民國96
    年罪犯減刑條例施行後，始因逃匿而通緝，即無同條例第5
    條之適用。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減刑如主文所示，併諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第42號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路24號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○依其智識程度，可預見提供自己金融帳戶
    供他人使用，可能係供他人作為詐欺犯罪之用，竟基於幫助
    詐欺之不確定故意，於民國９５年７月３１日，在臺北縣三
    重市○○路○段８７號國泰世華商業銀行重新分行所開設帳
    號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存
    摺、提款卡、密碼、印章，以每月新臺幣（下同）２千元之
    報酬，提供予不詳姓名年籍綽號「日本」之成年男子所組成
    之詐騙集團，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集
    團基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於９５年５月１６
    日起至７月２６日間，多次以電話通知住在臺中縣大里市之
    甲○○，佯稱甲○○中大獎，但需繳付海外金融匯款保險金
    等費用，再於９５年８月７日佯稱需再繳付手續費，致使甲
    ○○陷於錯誤，依指示匯款２萬５千元至乙○○之系爭帳戶
    ，嗣經甲○○驚覺受騙，報警處理。案經高雄縣政府警察局
    移請臺灣高雄地方法院檢察署核請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉本署偵辦。
二、犯罪證據：被告乙○○於偵查中之自白、被害人甲○○於警
    詢時之指述、被告於國泰世華銀行重新分行之開戶資料及系
    爭帳戶之交易往來明細、國泰世華銀行存摺交易查詢各乙份
    。被告之系爭帳戶交易明細中，確實有乙筆被害人所指之匯
    款。是被告犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第３０條第１項、刑法第
    ３３９條第１項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告曾因違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，於９０年１２月２７日
    經臺灣高等法院９０年上訴字第２１９８號判處有期徒刑５
    月確定。復因違反公司法案件，於９３年５月３１日經臺灣
    臺中地方法院９３年度訴緝字第１７４號判處有期徒刑４月
    確定。再因偽造文書案件，於９５年２月２７日經臺灣臺中
    地方法院９４年度訴字第２５３７號判處有期徒刑５月確定
    。再由臺灣臺中地方法院依聲請，以裁定定應執行有期徒刑
    １年確定，甫於９５年３月１３日執行完畢，５年以內故意
    再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                            檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                            書記官  賴  盈  志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
