【裁判字號】    97,簡,2210
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度速偵字第627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「天下無敵上介讚」壹臺（含IC板壹
塊）、賭資新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「和鑫材料行」更正為「和鑫五金
    行」，另「由賭客投入新臺幣（下同）一元後，」更正為「
    由賭客投入新臺幣（下同）一百元、五百元或一千元紙鈔後
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又
    被告與綽號「鐵支」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院九十五年度台上字第一○七九號判決要旨參照）。
    亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係
    持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之
    總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價
    上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。本件被告自民國
    九十七年二月十六日起至同年月二十日為警查獲時止，在其
    所開設之「和鑫五金行」店內，經營電子遊戲場業同時觸犯
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質
    ，自屬上開「集合犯」之概念，應僅構成單一之犯罪。又被
    告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條前段之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第
    二十二條規定處斷。爰審酌被告擺設電動賭博機具與不特定
    人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟其擺放賭博
    機具僅一臺，營業時間不長，所生之危害尚非重大，兼衡被
    告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「天下無敵上介讚」一台（含IC
    板一塊），係當場賭博之器具；現金新臺幣九百元，則係在
    賭檯即上開電動賭博機具內之財物，不問屬於犯人與否，均
    依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
