【裁判字號】    97,訴,494
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第494號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國96年4 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十六年九月十
六日起至清償日止，按年息百分之三點三七計算之利息，並自民
國九十六年十月十六日起至清償日止，逾期清償在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告丙○○於民國96年4 月17日向原告借用新台
    幣（下同）2,200,000 元，約定利息按三點三七計計算，逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告並未按期
    繳納本息，全部債務視為全部到期，屢向被告催討，均置之
    不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出定儲利率指數表歷次變動表、借據、放款往來明
    細表為證。
乙、被告方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出定儲利率指數表歷次變動
    表、借據、放款往來明細表為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之借款、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
