【裁判字號】    97,簡,2459
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2459號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第14187
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自
動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，
以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    惟更正及補充如下：
（一）甲○○（施用毒品部分另案審結）曾因恐嚇取財案件，於
      民國九十二年五月十三日經臺灣高等法院以九十一年度上
      訴字第三五○一號刑事判決判處有期徒刑一年，於九十二
      年六月十九日判決確定，並於九十三年五月十四日縮刑期
      滿執行完畢；又因竊盜案件，經本院於九十四年六月十日
      以九十四年度易字第四四七號刑事判決判處有期徒刑一年
      ，於九十四年十一月八日判決確定，自九十五年三月二十
      四日起入監服刑，於九十六年一月二十六日假釋出監付保
      護管束，嗣於九十六年三月五日保護管束期滿未經撤銷假
      釋，所餘刑期以已執行完畢論（致使本件犯行構成累犯）
      。
（二）被告於九十六年四月二十二日持乙○○所有之友邦信用卡
      預借現金之交易時間、地點分別更正、補充為：同日下午
      三時六分許及晚間八時四十二分許，至址設臺北縣板橋市
      ○○路十六號之臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政公
      司）板橋站前郵局自動櫃員機，及位在臺北縣板橋市○○
      路○段二九三之二號之臺灣銀行華江分行自動櫃員機。
（三）犯罪事實一、第十五行至第十八行補充更正為：另甲○○
      於同年五月一日中午十二時許，於上開乙○○居處，以相
      同方式取得前述乙○○之信用卡一張，復基於為自己不法
      所有之犯意，於同日晚間七時五十二分、五十四分許，持
      上開信用卡至中和大華郵局自動櫃員機，以前揭相同方式
      ，接續操作該自動櫃員機二次，使該自動付款設備辨識系
      統對真正持卡人之識別陷於錯誤，誤以為甲○○係有權借
      貸款項之人，先後貸予甲○○各新臺幣一萬元之款項。嗣
      甲○○再將該張信用卡放回原處，並將該等款項供己花用
      。
（四）證據部分補充：本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、友邦
      信用卡卡號：0000－0000－0000－0000
      於九十六年四月二十二日預借現金之交易時間及地點資料
      各一件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百三十九條之二第一項
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告於九十六
    年五月一日持乙○○所有之上開信用卡先後二次由自動付款
    設備以預借現金方式詐取財物部分，係於時間相隔二分鐘內
    操作同一自動櫃員機，顯係基於同一詐欺犯意下之接續行為
    ，僅侵害一個法益，此部分只論以一罪，聲請簡易判決處刑
    意旨認此部分犯行應予分論併罰，容有未洽，附此敘明。又
    被告先後於九十六年四月二十二日（二次）及同年五月一日
    （一次）以不正方法由自動付款設備取得他人之物等犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有上述所補充
    之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應均依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○正值青壯，
    不思以正當方式謀取所需，擅自持他人所有之信用卡由自動
    付款設備預借現金供己花用，其犯罪之動機、目的、手段均
    殊非可取，所為有害金融秩序及交易安全，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告於九
    十六年四月二十二日持乙○○所有之上開信用卡分二次由自
    動付款設備以預借現金方式詐取財物之犯罪時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，各減其刑期
    二分之一，並與其餘不應減刑之罪之宣告刑，定其應執行之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條之二第一項、第五十一條
    第五款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十
    一條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
