【裁判字號】    97,簡,2118
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈
骰子壹顆、牌尺肆支、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告為從中牟利而供給賭博場，助長賭
    博歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨所生
    危害程度，並考量被告尚知坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之
    麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆及牌尺4 支係被告所有
    供本件賭博犯罪所用之物，另扣案之抽頭金新台幣（下同）
    200 元則係被告所有因本件犯罪所得之物，應分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資
    9,500 元則分別為現場賭客陳威霖、郭俊逸、陳先達等人所
    合計查獲之物，為渠等違反社會秩序維護法之證物，非屬被
    告所有因犯罪所得之財物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
