【裁判字號】    97,簡,2593
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪手段、所得財物價值約新台幣389 元、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
-----------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第858號
          被    告  甲○○女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣五股鄉○○路○段119號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實:甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月11
    日17許，在臺北縣三重市○○路○段654號「家樂福量販店」
    內，趁無人注意之際，徒手竊取店內菲希歐柔滑眼線筆、佳
    麗寶媚點自轉眉筆、樂扣樂扣微波保鮮盒各1件，得手後，
    將之置於隨身之包包內，欲離去時，為家樂福量販店管領上
    開物品之安全課助理馬文杰發覺報警而當場查獲。案經馬文
    杰訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白；
  （二）告訴人馬文杰於警詢時之指訴；
  （三）臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄、扣押目錄表及贓
        物認領保管單各1份及照片2張附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                               檢察官  蘇 振 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
