【裁判字號】    97,簡,3555
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    臺灣地區與大陸人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2757號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實欄一第3 行「96年
    10月29日」應更正為「96年10月31日」。
二、按雇主不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或許
    可範圍不符之工作，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款定有明文，違反者，應依同條例第83條第1 項處罰
    ；是核被告未經許可僱用大陸地區人民從事工作之行為，係
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之規定
    ，應依同條例第83條第1 項論處。又被告係基於同一犯意，
    持續僱用大陸地區人民念保旺從事未經許可之工作，應僅論
    以一罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，其非
    法僱請大陸地區人民在臺工作對於政府主管機關對大陸人民
    在臺行為之管理及對於臺灣地區人民合法工作權益之損害程
    度，及被告非法僱用大陸地區人民之期間、犯後坦承犯罪之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，臺灣地區與大陸人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法    官    歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
