【裁判字號】    97,交聲,505
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第505號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十七年三月十八日所為之
處分（原處分案號：板監裁字裁41-HD0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○遭舉發於民國九十
    七年二月一日中午十二時四十分許，駕駛所有車號851-BMG
    號重型機車，在臺中縣霧峰鄉○○○○○路口，有騎乘機車
    闖紅燈、拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為。然異議人於
    前述時間，人與上開機車都在土城，不曾到臺中。上開機車
    沒有借給人，也沒有遺失。為此，請求鈞院撤銷原處分等語
    。
二、原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站裁罰事
    實及意旨略以：異議人所有之上開機車，於九十七年二月一
    日中午十二時四十分許，行經臺中縣霧峰鄉○○○○○路口
    ，經臺中縣警察局霧峰分局萬豐派出所員警逕行舉發有「闖
    紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為，遂填製中縣
    警交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單），並將違規資料移送本站處理。異議人曾
    於九十七年二月二十七日向本站提出申訴，本站遂函請臺中
    縣警察局霧峰分局查處，經該局以九十七年三月十一日中縣
    警霧交字第0970004035號函覆略以：「員警…發現駕駛人騎
    重機車…，行經中正路與光明路口遇號誌圓形紅燈穿越路口
    ，員警即鳴笛以指揮棒指揮停車接受交通稽查，惟該駕駛人
    仍加速往南投方向駛離，…依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項及第60條第1 項之規定舉發在案」。本站遂認定有上
    開違規事實，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第四十一條第四項規定，填製板監裁字裁41-HD00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），就違規
    事實「闖紅燈」處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元、就違規
    事實「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」處
    罰鍰三千元等語。
三、汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；駕駛汽車有違
    反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除
    按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    。道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十條第一
    項分別定有明文。而考以道路交通管理處罰條例之立法目的
    乃為加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安全，其
    本質在維持行政上之秩序，達成國家維持交通秩序之行政目
    的，因而，對於違反本條例所規定行政上義務之行為人科以
    制裁，其性質上屬於行政秩序罰，準此，其處罰對象必限於
    違反行政上義務之人，倘非違反行政上義務之行為人，則無
    受行政秩序罰之理由。次查，道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項及第六十條第一項規定，該等違規事實之構成要
    件中均明定，須以「駕駛人」為處罰對象，即「駕駛人」有
    前開交通違規行為時，方得處以罰鍰之制裁。從而，倘非「
    駕駛人」，自非該等條文所得處罰之對象。雖依道路交通管
    理處罰條例第七條之二規定：「汽車駕駛人之行為有下列情
    形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：一
    、闖紅燈或平交道。二、搶越行人穿越道。三、在道路收費
    停車處所停車，不依規定繳費。四、不服指揮稽查而逃逸，
    或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避
    讓。五、違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務
    隊現場導護人員簽證檢舉。六、行經設有收費站、地磅之道
    路，不依規定停車繳費或過磅。七、經以科學儀器取得證據
    資料證明其行為違規（第一項）。第一項逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發（第四項）。」乃賦予舉發機關得對特定交
    通違規行為，因當場不能或不宜攔截製單舉發者，必須應行
    記明車號或車型等可資辨明之特徵後，查明汽車所有人之姓
    名及住址，得對汽車所有人逕行舉發。然此乃因立法者因考
    量特定之交通違規行為係屬於迅速且稍縱即逝之動態交通違
    規行為，因舉發機關無法當場對實際違規之汽車駕駛人舉發
    所為之舉證責任倒置規定，此觀之道路交通管理處罰條例第
    八十五條第四項規定：「依本條例規定逕行舉發或同時併處
    罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該其他人有過失。」
    即明，是如汽車所有人已舉證證明其並無違規情事且無可歸
    責之事由時，即不得對之裁罰，方能遵守行政秩序罰原理原
    則中之處罰法定主義及有責性原則，且方能符合憲法對人民
    財產權及訴訟權之基本權保障。
四、經查，異議人於本院審理中堅決否認於上揭時地有何駕駛上
    開機車闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，並以
    前揭情詞置辯，復當庭庭呈上開機車照片一份以佐（經本院
    當庭核閱無誤後發還）。而據本件舉發員警即證人甲○○於
    本院審理中證稱：我於九十七年二月一日中午十二時四十分
    執行巡邏勤務，於霧峰鄉○○路與光明路口守望三十分鐘，
    發現一部851-BMG 重型機車，上面乘坐一男一女，在中正路
    、光明路口由北向南行駛闖紅燈，我立即鳴笛及用指揮棒指
    揮他停車受檢，但該車還是加速逃逸。當時看到的騎士、乘
    客，不是在庭的異議人，兩人都是年輕人。當時車子過去，
    只看到車牌，車型沒有看清楚等語（參見本院卷九十七年四
    月二十三日訊問筆錄第二—三頁）。準此以觀，證人甲○○
    於案發當時僅記憶違規機車之車牌號碼，並未記憶違規機車
    之車型，則衡以社會現況，現今臺灣地區使用之車牌偽造、
    變造情形仍屬嚴重，縱然車牌號碼相同，亦難遽認於案發時
    地違規之機車即係異議人所有之上開機車。再者，據證人甲
    ○○前揭所述，本件實際違規行為人即汽車駕駛人應係一不
    詳姓名年籍之年輕男子，而非年已五十六歲又為女性之本件
    異議人，且異議人又於收到本件舉發通知單後，即於九十七
    年二月二十七日前往原處分機關提出申訴並陳述意見，亦有
    上開原處分機關違反道路交通管理事件書不服裁決聲明異議
    案件移送書一份在卷可憑，更益徵異議人已盡其注意並陳述
    意見之能事，實無可歸責之事由。
五、綜上所述，異議人既非於案發當時駕駛所有之上開機車行經
    上揭時地而有闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸等違規行為
    之實際違規行為人，則本件顯難認定異議人有前開違規行為
    ，以及屬於汽車所有人之異議人在主觀上有何故意、過失或
    推定過失責任之可言，而原處分機關復未能舉證證明異議人
    確為本件實際違規行為人即汽車駕駛人，又未能舉證證明屬
    於汽車所有人之異議人在主觀上有何故意、過失或推定過失
    責任，則依行政罰法第七條第一項：「違反行政法上義務之
    行為非出於故意或過失者，不予處罰。」及無違反行政法上
    義務行為不得處罰之規定，是本件應無從認定異議人有前開
    違規行為，以及屬於汽車所有人之異議人在主觀上有何故意
    、過失或推定過失責任。從而，原處分機關不察，逕對異議
    人為上述裁罰，即難認有理由，應認異議人之異議為有理由
    ，自應由本院將原處分機關所為之原處分予以撤銷，改諭知
    異議人不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭   法  官       曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官       謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
