【裁判字號】    96,簡,6643
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第四行「竟收受後」應補充為「竟基於收受
    贓物之犯意，於收受後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓
    物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總
    統於九十六年七月四日公布，同年月十六日生效施行，本件
    被告犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，爰減刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
