【裁判字號】    97,簡,1581
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、風圈骰子壹顆
、骰子顆、抽頭金新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以89年度板簡字第1936號判處
    有期徒刑5 月確定，於90年12月17日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯），猶不知悔改，基於意圖營利供給賭博場所之犯
    意，自96年11月底某日起，提供臺北縣中和市○○路121 號
    3 樓處所作為賭博場所，並提供自己所有之麻將牌1 副、風
    圈骰1 顆及骰子3 顆為賭具，供特定人在該處以麻將賭博財
    物，賭博方式為每名賭客發16張牌，每底新臺幣（下同）30
    0 元，每台100 元，放槍者需支付1 底300 元及不等台數之
    賭金予胡牌者，自摸者則向其他3 家賭客收取1 底300 元及
    不等台數之賭金，約定抽頭方法為賭客每自摸1 次則由甲○
    ○抽頭金200 元。嗣於96年12月10日21時20分許，適有賭客
    溫圳平、何麗玉、吳明德、王自得在前開處所賭博時，為警
    持搜索票至上址搜索時當場查獲。並扣得麻將牌1 副、風圈
    骰1 顆、骰子3 顆、抽頭金1600元及賭資87200 元（賭客及
    賭資均由報告機關依社會秩序維護法處置）。案經臺北縣政
    府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢之供述。
  (二)證人溫圳平、何麗玉、吳明德、王自得等警詢之證述。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、現場圖1張、現場照
    片10張。
  (四)扣案之麻將牌1副、風圈骰1顆、骰子3顆、抽頭金1600元。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪。
    被告多次供給賭博場所，係基於單一犯罪計劃，於密接之時
    、地反覆實行，依社會通念，符合反覆、延續之行為特性，
    應屬集合犯，係包括一罪之犯罪行為，僅論以一罪。又聲請
    意旨另認被告一行為同時觸犯同條意圖營利聚眾賭博罪，並
    依想像競合犯從一重處斷，惟本件被告所提供之場所並非公
    眾得出入之場所，且賭客人數不多，難認成立同條之聚眾賭
    博罪，爰不另為無罪之諭知。爰審酌被告意圖營利供給賭博
    場所，助長賭風，對社會風氣有不良影響，兼衡其犯罪時間
    之長短，所獲利益及所生危害程度，且有賭博前科，仍不知
    悔改，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之麻將牌1副、風圈骰子1顆、骰子3顆，均係被告所有
    供本件賭博犯罪所用；抽頭金1,600元，則係被告所有之犯
    罪所得財物，業據其供承在卷，應分別依刑法第38條第1項
    第2、3款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
