【裁判字號】    97,聲,1577
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許乙中
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第300 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級海洛因壹瓶（淨重零點壹玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    2385號被告許乙中違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。惟該案扣得之第一級毒品海洛因1 瓶（聲請書誤
    載為1 包）（淨重0.19公克），係屬毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查刑法業於民國94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日
    生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」；第40條第2 項則增列「
    違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定；又按
    違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判時法，最高法
    院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是本件沒收
    之裁定自應適用裁判時之修正後刑法第38條、第40條規定，
    併此說明）。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條
    第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之塊狀粉末1 瓶，經送法務部調查局鑑驗結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分（淨重0.19公克），有法
    務部調查局95年5 月5 日調科壹字第060011669 號鑑定通知
    書一份在卷可參，應屬違禁品甚明；又被告許乙中因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    96年6 月7 日以96年度戒毒偵字第236 號為不起訴處分確定
    在案，有該不起訴處分書存卷可稽，揆諸前開規定，本件聲
    請人就該扣案之第一級毒品海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，
    於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
