【裁判字號】    97,易,1345
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9494 號），本院認宜改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係甲○○前女友白憶雯之同學，
    因甲○○與白憶雯曾因感情問題發生糾紛，乙○○因而心生
    不滿，竟意圖散布於眾，以文字指摘毀損甲○○名譽之方式
    ，於民國95年12月8 日15時59分許、16時許，在彰化縣埔心
    鄉○○村鎮○街213 號住處，利用電腦設備連接網際網路至
    公開網站「樂多Rood o！Blog」甲○○所屬之部落格上（網
    址為http://blog.roo do.com/chenyuta） ，張貼「陳老師
    你為何被告呢? 教育界真的不應該有你這樣的人渣，... 」
    、「陳老師現在跟那個今年畢業的那位郭x 瑱目前正在同居
    中，聽說還是酒店出身，... 」等文字，足以貶損甲○○之
    名譽。因認被告涉有刑法第310條第2 項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第310 條第2 項之罪，依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
