【裁判字號】    97,訴,1475
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：李龍.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2818號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○（原名：李龍得）於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年毒聲字第2616號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年5月25日執行觀察勒戒完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    232號、95年度毒偵字第2911號為不起訴處分在案；復又因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2111號判處有期徒刑
    8 月、4 月確定，再經本院以96年度聲減字第7168號裁定減
    為有期徒刑4 月、2 月並定應執行刑有期徒刑5 月確定，甫
    於96年11月26日易科罰金執行完畢；又因施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院以96年度訴字第3024號各判處有期徒刑
    8 月、4 月，定應執行刑10月，嗣經減刑後，定應執行刑為
    有期徒刑5 月確定，嗣於97年1 月24日易科罰金執行完畢（
    再犯本罪已構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，未能戒除毒癮，於97年1月28日15 時
    、16時許，在其位於臺北縣三重市○○○路221巷28號之4（
    3 樓）住處，先基於施用第二級毒品之犯意，將甲基安非他
    命置於吸食器內，再以點火燒烤吸食煙氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次（吸食器業已丟棄）後；嗣再基於
    施用第一級毒品之犯意，將第一級毒品海洛因摻水後再以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（針筒業已丟棄
    滅失）。嗣為警於97年2 月1 日17時50分許至甲○○前揭住
    處搜索後，並採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類、甲基安
    非他命類陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡、安非他命類甲基安非他命
    陽性反應一節，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單（編號：011405）、台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告各1紙在卷足憑（偵查卷第22頁、
    23頁）。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有海洛因、甲
    基安非他命犯行，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。查被告有如事實欄第一段所載犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，
    應分別依刑法第47條第1 項規定各論以累犯，並各加重其刑
    。被告其所犯上開二罪，行為互殊，犯意個別，應依數罪併
    合處罰。爰審酌被告曾已多次因施用毒品案件受刑事處罰，
    詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品上開
    二罪犯行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯行，施
    用毒品次數各1 次，與被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭   法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
