【裁判字號】    97,簡,2555
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充：「臺灣郵政股份有限
    公司自動櫃員機匯款執據二紙」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告乙
    ○○提供其國泰世華商業銀行正義分行之存摺、提款卡及密
    碼予他人使用，使該他人向被害人詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂
    行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助他人為數次詐欺
    ，就被告而言，僅有一次犯罪行為。而被告以一提供帳戶存
    摺、提款卡之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員詐得被害人
    甲○○、丙○○2人之財物，係一行為而觸犯2個幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被
    告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將銀行帳戶交予他
    人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其
    詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，且犯後
    猶飾詞狡辯圖卸刑責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
