【裁判字號】    96,簡,4355
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第9396號），臺灣桃園地
方法院判決（95年度桃簡字第1367號）確定後，嗣經非常上訴，
因管轄錯誤經最高法院撤銷原判決（96年度台非字第155 號）移
送本院審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因過失致死案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年
    度桃交簡字第一０六一號判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以三百元折算一日，緩刑二年。嗣經上訴，由同法院以九
    十三年度交簡上字第九三號撤銷原判決，另判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十四年度簡字第五六二三
    號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定。上述二罪接續執行，於民國九十五年八月二十五
    日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）。
  (二)甲○○明知提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供他人使
    用，將可供不法份子作為恐嚇他人將款項匯入該帳戶之用，
    而幫助他人恐嚇取財犯罪，竟仍基於幫助他人實施恐嚇取財
    犯罪之犯意，於九十四年九月間某日，在臺北縣新莊市○○
    路上海商業銀行附近，將其申請之中華郵政股份有限公司新
    莊新泰路郵局（下稱新泰路郵局）帳號000000000
    00000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以約定新臺幣（
    下同）五千元之代價，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子
    使用，幫助該成年男子及所屬犯罪集團成年成員實施恐嚇取
    財犯罪。上開不詳成年男子及所屬犯罪集團成年成員取得甲
    ○○之上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於同年月二
    十三日上午十一時許，撥打許拱秀香之電話，恫稱：許拱秀
    香之子替人擔保借款三十萬元，若不匯錢過去，將斷其子之
    手腳云云，致許拱秀香心生畏懼，而於同日上午十一時五十
    分許至臺北縣三重市○○街十二號溪尾農會，以現金三十萬
    元臨櫃匯款至甲○○上開帳戶，嗣發覺有異乃報警處理，始
    查悉上情。
  (三)案經內政部警政署刑事警察局報告臺灣屏東地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑後，經最高法院判決管
    轄錯誤而移送本院審理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及臺灣桃園地方法院九十五年度簡上字第
    三七八號案件（嗣經被告撤回上訴）準備程序時之自白。
  (二)被害人許拱秀香於警詢時之指述。
  (三)被告上開帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交易清
    單、臺北縣三重市農會匯款申請書各一紙及中華郵政股份有
    限公司三重郵局九十五年十月五日營字第○九五五○○二三
    五八號函一份。
三、論罪科刑部分：
  (一)按被告甲○○犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主
    刑種類、易科罰金之規定，已於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日生效施行，經本院比較修正前後之
    規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，為有利於被告，是以依刑法第二
    條第一項前段之規定，應依修正前刑法第三十三條、第四十
    一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定論處。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶、金融卡及密碼予姓名
    年籍不詳之成年男子及所屬犯罪集團成年成員使用。該成年
    男子與其同夥並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，
    以恐嚇使被害人許拱秀香心生畏怖，而匯款至被告所提供之
    上開帳戶內，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項
    之幫助恐嚇取財罪。被告幫助前述姓名年籍不詳之成年男子
    及其所屬犯罪集團犯恐嚇取財罪，應依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。本案起訴書原記載所犯法條為刑
    法第三十條第一項、洗錢防治法第九條第一項之幫助洗錢罪
    。
  (三)本案聲請簡易判決處刑書（桃園地方法院檢察署九十五年度
    偵字第九三九六號）原記載被告幫助犯罪集團掩飾、隱匿常
    業詐欺犯罪所得，涉犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第
    九條第一項之幫助洗錢罪。惟查：洗錢防制法之制定，旨在
    防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，
    諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來源
    之資金或財產，切斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯
    罪行為或該資金不法來源或本質，使偵查機關無法藉由資金
    之流向追查犯罪行為人，其所保護之法益為國家對特定重大
    犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自
    己重大犯罪所得財物或財產上之利益（洗錢防制法第二條第
    一款），或行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他
    人因重大犯罪所得財物或財產上之利益（同法第二條第二款
    ）。除利用不知情之合法管道（如金融機關）為之外，其他
    使所得財物或利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本
    質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產
    或利益之行為均屬之。若非先有犯罪所得或利益，再加以掩
    飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或未合法
    化犯罪所得或利益之來源，而能一目了然來源之不法性，即
    非洗錢防制法所規範之對象。查本案係前開姓名年籍不詳之
    成年男子及所屬犯罪集團利用被告所提供之帳戶，將恐嚇取
    財所得之款項直接匯入該帳戶，其等要求被害人將金錢匯入
    被告提供之帳戶之行為，本即係其等為實施其恐嚇取財行為
    之犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其恐嚇取
    財所得之行為，亦非被告於其等實施恐嚇取財犯罪取得財物
    後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被害人直接依該成
    員指示至金融機構以現金匯款方式將金錢匯入被告所提供之
    帳戶內等情可得而知。且偵查機關得藉由被害人等將款項匯
    入被告帳戶等情，一目瞭然資金來源之不法性，並得以追查
    資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未被切斷，此
    與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核與洗錢防制法第
    二條規定之洗錢行為構成要件有間，尚不能認被告涉犯洗錢
    防制法第九條第一項之罪。又聲請意旨認前開犯罪集團係以
    詐欺之手段，致使被害人陷於錯誤而匯款，惟被害人許拱秀
    香係因受該犯罪集團之成年成員恫嚇：你兒子許裕銘做別人
    的擔保人，擔保三十萬元，如果不匯錢過來，就要對他斷手
    斷腳云云，因而心生畏懼，而依指示匯款等情，業經被害人
    許拱秀香於警詢中指述明確，足見被害人許拱秀香係因受上
    開言詞恐嚇始交付金錢，而非因受詐欺而交付金錢，是聲請
    簡易判決處刑意旨認被害人許拱秀香係因上開言詞陷於錯誤
    而交付金錢，自有未合。是聲請意旨認被告係涉犯刑法第三
    十條第一項、洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪嫌，容
    有誤會，惟社會基本事實相同，爰依刑事訴訟法第三百條規
    定，變更起訴法條，且變更之法條為較輕之罪，亦未妨礙被
    告防禦權之行使，附此敘明。
  (四)爰審酌被告提供帳戶供犯罪集團不法犯罪使用，助長財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾遭恐嚇而受有金錢損失，實為當今
    社會層出不窮之恐嚇取財事件所以發生之根源，導致社會互
    信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該犯罪人之真實身
    分，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受之損害程
    度，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六
    年七月四日公布，同年月十六日生效施行，本件被告犯罪時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰減
    刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第
    三百四十六條第一項、修正前第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
