【裁判字號】    97,簡,3628
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第28485 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之ＭＤＭＡ綠色圓形錠劑貳拾伍粒（驗餘淨重陸點肆柒玖柒
公克）、ＭＤＭＡ橘黃色圓形錠劑貳拾粒（驗餘淨重伍點壹伍伍
柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充及更正為：「甲○○
    所持有之第二級毒品為MDMA綠色圓形錠劑25粒（驗餘淨重6.
    4797公克、MDMA橘黃色圓形錠劑20粒（驗餘淨重5.1557公克
    ）」（聲請簡易判決處刑書僅敘明為MDMA4 包共45顆，並誤
    繕總淨重為11.63 公克）；並補充證據：「查獲照片8 張」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及犯罪後坦承犯行，已知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之MDMA綠色圓形錠劑25粒（驗餘淨重
    6.4797公克、MDMA橘黃色圓形錠劑20粒（驗餘淨重5.1557公
    克），係查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
    又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公
    布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為96年11
    月24日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是
    本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
