【裁判字號】    97,簡,3148
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○（原名翁德助）所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正
    犯資以助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較
    輕，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金
    融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，
    致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分，惟本案被害
    人乙○○受騙而匯入被告帳戶內之金額不高，及被告於犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告從屬之正犯犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，另被告係於被告係於上開條例施行後
    之96年12月26日始遭通緝，並於97年1 月25日緝獲，故仍有
    上開條例之適用，而應減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
