【裁判字號】    97,訴,1044
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第284 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1924號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以90年度毒聲字第3971號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    後經本院以91年度毒聲字第1823號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於民國91年7 月29日停止戒治出所，交付
    保護管束至91年10月3 日期滿未經撤銷而以已執行完畢論，
    上開施用毒品部分，同時經檢察官提起公訴，經本院以91年
    度訴字第305 號判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，於92年11月15日縮刑期滿執行完畢。又於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內之96年4 月間，因施用第一、二級
    毒品案件，經檢察官提起公訴  並由本院以96年度訴字第23
    62號判處執行有期徒刑6 月確定。詎其猶不知悔改，分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年6 月1 日某時，在臺北縣鶯歌鎮○○街195 號2 樓
    住處，以將第一級毒品海洛因摻水後用針筒施打之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；另於同日14時許，在上址住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤
    產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣同日22時5 分許，為警持搜索票前往上址處搜索，並採其
    尿液送鑑後，結果於鴉片類、安非他命類均呈陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗，及
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類、安非他命類均
    呈陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司於96年6 月20日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷足稽，足徵被告自白
    與事實相符。又被告前有如本判決事實欄所示之施用毒品、
    強制戒治執行完畢及戒治完畢後5 年內再次施用毒品而遭法
    院判處徒刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條
    例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），是本件事證已臻
    明確，其犯行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款明定之第一級毒品及第二級毒品。是核
    被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。
    又被告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有前開
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例案件
    接受刑之科處及執行之紀錄，猶施用海洛因、安非他命再犯
    本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制
    濫用藥品，應予非難，惟其犯後坦承犯行，態度良好，並兼
    衡施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，
    戒除不易，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較
    低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4   月    30     日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
