【裁判字號】    97,簡,3165
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10142
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單參捲、臺
灣彩券簽單貳捲、帳冊捌張、匯款名冊拾貳張、行動電話壹支（
不含SIM 卡）、傳真機壹臺，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因賭博案件，經本院以94年度簡字第1977號判處有
    期徒刑3 月確定，甫於民國94年9 月21日執行完畢。詎猶不
    知悛悔，復與真實年籍姓名不詳綽號「阿富」、「阿琴」、
    「阿玉」、「阿川」之成年人共同基於與不特定之賭客對賭
    財物、意圖營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意聯
    絡，自民國96年10月底起，由甲○○提供其位於臺北縣中和
    市○○街93巷16號之住處作為供不特定賭客前往下注之公眾
    得出入之賭博場所，先後多次聚集不特定之賭客，以俗稱六
    合彩之方式對賭，或由「阿富」、「阿琴」、「阿玉」、「
    阿川」將所收賭客之簽注以電話或傳真之方式交予甲○○，
    以俗稱六合彩之方式對賭，其賭法係以每逢星期二、四、六
    之香港六合彩派彩號碼或以每逢星期二、五之臺灣大樂透派
    彩號碼作為兌獎依據，由不特定賭客任意簽選下注，簽選號
    碼之組數有2 組（俗稱「二星）、3 組（俗稱「三星」）等
    方式，二星、三星每注賭金分別為新臺幣（下同）73元、63
    元，如簽中「二星」、「三星」，每注分別可得彩金5 千7
    百元、5 萬7 千元，如未簽中，所繳賭金全歸甲○○所有，
    「阿富」、「阿琴」、「阿玉」、「阿川」則可從中抽取不
    詳數額之佣金。嗣於97年3 月18日下午4 時55分許，為警持
    搜索票在上址執行搜索查獲，並扣得甲○○所有、供其經營
    「六合彩」賭博所用之六合彩簽單3 捲、臺灣彩券簽單2 捲
    、帳冊8 張、匯款名冊12張、行動電話1 支（不含SIM 卡）
    、傳真機1 臺及非屬其所有之SIM 卡1 張、彰化銀行存摺1
    本（戶名：張吉麟）、彰化銀行代收款項抄錄簿1 本（戶名
    ：張吉麟），始悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之六合彩簽單3 捲、臺灣彩券簽單2 捲、帳冊8 張、匯
    款名冊12張、行動電話1 支、傳真機1 臺、彰化銀行存摺1
    本（戶名：張吉麟）、彰化銀行代收款項抄錄簿1 本（戶名
    ：張吉麟）。
  (三)卷附之現場查獲照片10張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告與真實年
    籍姓名不詳綽號「阿富」、「阿琴」、「阿玉」、「阿川」
    之成年人就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。又被告自96年10月底起至97年3 月18日止，反覆
    密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營
    利之意圖甚明，是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博之
    行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。又被告
    以一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又被告前因賭博案件，經本院以94年度簡字第1977號判處有
    期徒刑3 月確定，於94年9 月21日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經營六
    合彩賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之
    動機、目的、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之六合彩簽單3 捲、臺灣彩券簽單
    2 捲、帳冊8 張、匯款名冊12張、行動電話1 支（不含SIM
    卡）、傳真機1 臺，皆係被告所有，供本件犯罪所用之物，
    已據被告於警詢及偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定併予宣告沒收之。至另扣案之彰化銀行存摺1
    本（戶名：張吉麟）、彰化銀行代收款項抄錄簿1 本（戶名
    ：張吉麟）、SIM 卡1 張，均非屬被告所有，扣案之監視鏡
    頭1 個、監視螢幕1 台，則均與本案犯罪無涉，業經被告於
    偵查中供述明確，自均無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
