【裁判字號】    97,簡,3511
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟犯罪事實欄一第一行「車牌號碼8Ｆ－3006
    號」應更正為「車牌號碼Ｆ8－3006號」。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：我不
    知道該車的來源，是一個叫阿宏的朋友開的，因為我在桃園
    介壽路的卡拉OK遇到他，請他載我回樹林家才會搭乘該車云
    云。惟查，上開車輛係登記為盧林阿妹所有，由乙○○管領
    ，於97年3 月12日2 時30分許，在臺北縣樹林市鎮○街411
    巷1 弄20號1 樓前失竊乙節，業經證人乙○○在警詢中指訴
    屬實，並有贓物認領保管單1 紙、車輛尋獲電腦輸入單2 張
    在卷可稽，足證前開車輛確係失竊之贓物無訛。次查，證人
    柯敏聰於偵查時結證稱：當時我和同事開車巡邏經過查獲地
    ，看到上開車輛停在忠義路一段上，經小電腦查詢發現該車
    是贓車，當時我並沒有看到車上是否有人，約一分鐘後我和
    同事開車回頭接近該車時，就看到被告站在駕駛座外面，車
    門是打開的，我們上前時被告已經走到車子旁邊，車門關上
    ，我上前盤查，被告說車子是他朋友的，但他又說不出是何
    人。發現被告站在駕駛座旁時只有被告一人，他當時站在駕
    駛座外面，車門是開著靠在他身旁。當時確實是看到他正由
    駕駛座旁邊下車，我當時行車方向看不到該車副駕駛座等語
    ，且被告始終未能提出「阿宏」之真實姓名、年籍、聯絡方
    式或其他足資識別之資料，顯與常理有違，是被告上開所辯
    ，顯不足採，本件事證已臻明確，被告收受贓物之犯行，堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所收受贓物之價值、贓物
    已發還被害人、犯罪後否認犯罪之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、刑
    法第349條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
