【裁判字號】    97,交簡,801
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2057號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於市區道路，並因而碰撞
    機車騎士梁緣樹受傷（過失傷害部分未據告訴），可見酒醉
    駕車極易發生交通事故；兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯
    罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 重大違背義務致交
    通危險罪法條，其刑度關於罰金刑部分業經立法院修正，並
    於97年1 月2 日經總統公布，將罰金刑刑度由3 萬元提高為
    或科或併科15萬元以下罰金，而於97年1 月4 日生效，故經
    比較新舊法適用之結果，以修正前刑法第185 條之3 之規定
    ，對於被告甲○○較為有利，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第
    42條第3 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
