【裁判字號】    97,交簡,1677
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於94年間因犯服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方
    法院以94年度店交簡字第120 號判處有期徒刑四月確定，於
    94年6 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯
    本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，惟其於犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1050號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○街69巷13弄1號2
                           樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以94年度店
     交簡字第120號判處有期徒刑4月確定，甫於民國94年6月24
     日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年3月28日12 時
     許，在臺北縣中和市○○街69巷13弄1號2樓住處內飲用酒類
     ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛屬
     動力交通工具之車牌號碼WLB-055號重型機車離去，嗣於翌
     （29）日0時45分許，行經臺北縣中和市○○路與大勇街口
     ，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克而查
     獲。
 二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事
     故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
     錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣
     政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可資
     佐證。參以呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克者，屬輕到中度
     之酒精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形
     ，肇事率為一般正常人之10倍，此有行政院國軍退除役官兵
     輔導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總內字第26868號函
     可按。本件被告呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，且未能通
     過生理平衡檢測，其酒後應已不能安全駕駛動力交通工具。
     綜上所述，被告罪嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告於受
     有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
     之罪，為累犯，請依法加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                             檢察官   陳姿雯
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                             書記官   魏筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
