【裁判字號】    96,交聲,1862
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1862號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國96年11月16日所為之北監自
裁字裁40-I00000000號處分（原舉發案號：彰化縣警察局彰警交
字第I00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上，5400元以下罰鍰；前項紅燈
    右轉行為者，處新臺幣600元以上1800元以下罰鍰。汽車駕
    駛人，駕駛汽車有不服從交通勤務警察或依法令執行交通指
    揮、稽查任務人員之指揮或稽查者，處新臺幣900 元以上
    1800 元 以下罰鍰。又汽車駕駛人有第60條第2 項第1 款情
    形者，記違規點數1 點；有第53條情形者，記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第2 項、第60條第
    2 項第1 款、第61條第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：案外人林玉敏所有之車號9787-NP號自用
    小客車，於民國96年8月14日11時3分許，行經彰化縣線西鄉
    ○○路、中正路口時，因有紅燈右轉之違規情形，經執勤員
    警於中華路與台61線路口將上開車輛攔停，該駕駛人雖出示
    行照、駕照，然經員警告知其違規後，該駕駛人因不服員警
    取締即強行拿走證件並駕車離開現場，執勤員警遂予逕行舉
    發，嗣經車主林玉敏陳報本件違規駕駛人為異議人即受處分
    人甲○○，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    2項、第60條第2項第1款、第63條第1項第1款、第3款規定，
    就紅燈右轉部份裁處罰鍰新台幣900元並記違規點數3點、不
    服從交通警察稽查部份裁處罰鍰新臺幣900元並記違規點數1
    點之處分。
三、異議意旨略以：異議人於96年8 月14日上午駕車至彰濱工業
    區○○○道路十字路口等紅燈時，突然有員警拍打車窗表示
    要臨檢，故其本人就將車子停在檳榔攤前並出示證件，之後
    員警竟表示要開罰單，因其覺得十分生氣便抽回證件走回車
    上，該員警表示如不配合將依妨害公務處理，其隨即表明願
    意隨員警回派出所，並等待員警帶路，但員警並不理會其本
    人，且一直在寫東西，當時其以為是員警自知理虧，故其乃
    自行開車離去等語。因其本人對原處分難以甘服，爰提出聲
    明異議云云。
四、經查：
（一）、本件異議人即受處分人甲○○於上揭時地，因「紅燈右
        轉」及「不服交通員警稽查」之違規而經警掣單逕行舉
        發，有該舉發通知單影本乙紙在卷足憑；復據彰化縣政
        府警察局和美分局於96年10月30日以和警分五字第
        0960019396號函覆稱：「據舉發員警陳述：林君駕駛
        9787-NP 號自小客車行經線西鄉○○路與中華路口時，
        該路口號誌明確為紅燈，仍由中正路右轉中華路，員警
        發現後即尾隨該車至中華路與台61線路口處始攔下林君
        ；林君當時雖出示駕、行照，惟員警告知其違規行為後
        ，即依法製單舉發，林君因不服員警取締，即強行拿走
        證件後並駕車離開現場，員警依當時違規事實逕行舉發
        紅燈右轉及拒絕停車接受稽查而逃逸」；另認舉發通知
        單引用法條不當，認應改依道路交通管理處罰條例第60
        條第2 項第1 款裁罰（舉發通知單上記載第60條第1項
        ）等語，有該書函一份在卷可稽。
（二）、次按交通員警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違
        規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力
        ，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政
        行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
        行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認
        定亦為正確無誤，此公信原則，乃立法者賦予行政機關
        制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執
        勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全之行政目的
        ，殊不得由異議人任意質疑行政處分之公信力。
        本件舉發員警既已認定異議人確有駕車有紅燈右轉之違
        規，當推定確有該事實無誤；另異議人復自承因不認同
        員警之舉發行為，而拒絕提供身分證件供員警查驗，且
        未待員警完成舉發手續即行駕車離去，亦徵其確有不服
        從交通勤務警察稽查之違規。
五、綜上所述，本件違規事證明確，原處分機關據以援引上開規
    定，分別裁處罰鍰新臺幣900元並記違規點數3點、新臺幣
    900元並記違規點數1點之處分，核無不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
