【裁判字號】    97,聲,1479
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○犯竊盜案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之（九五年刑保字第一○
二六號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    依本院指定保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等
    語。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （九五年刑保字第一○二六號）、臺灣板橋地方法院檢察署
    執行通知書、傳喚、拘提及代為拘提被告未獲之臺灣新竹地
    方法院檢察署與臺灣桃園地方法院檢察署之送達證書、拘票
    、拘提報告書、通知具保人帶同被告到案執行之通知函件及
    送達證書，被告及具保人之戶役政連結作業系統查詢資料等
    影本為證。查被告均未依通知時間到案執行，又未因另案在
    監所羈押或執行中，有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表可稽，被告顯已逃匿，聲請人上開聲請經核並無不
    合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
