【裁判字號】    97,交簡,1633
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第85號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄中記載「臺北縣政府警察局
    中和分局道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表
    」應更正為「臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故現場圖」，另補充記載「道路交通事
    故調查報告表（一）、道路交通事故調查報告表（二）」等
    語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    於肇事後，在具偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為
    肇事者前，於臺北縣政府警察局中和分局交通分隊警員藍功
    榮據報前往現處理場時，當場承認為肇事者，自首接受裁判
    之事實，有卷附臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 份可資證明，茲依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○之過失情節、被害人林陳
    碧霞所受傷勢，及被告犯後尚未與被害人達成民事和解，賠
    償被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件過失傷害犯
    罪之時間係在96年4 月24日以前，且所犯之罪並無中華民國
    96年罪犯減刑條例第3 條所列情形，應依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 如主文所示，並諭知如
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
                            書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
