【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第339號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬肆仟柒佰捌拾捌元，及
其中新台幣壹佰貳拾肆萬柒仟柒佰陸拾陸元自民國九十六年五月
一日起至清償日止，按年息百分之二點八四計算之利息，並自民
國九十六年五月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）620 萬元，借款期間自民國94年9 月7
    日起至114 年9 月7 日止，約定依定額年金法，按月攤付本
    息，並約定利息依原告定期利率指數第1 、2 年加0.58% 計
    算，計為年利率2.3%，第3 年起依原告定儲利率指數加1.18
    % 計算，計為2.9%，嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整，
    並自調整之日起，按調整之年利率計算。遲延還本或付息時
    ，除依本借款利率給付遲延利息外，並應就本金自到期日起
    ，分期攤還者，自約定攤還日起，利息自繳息日起，至清償
    日止，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自
    94年12月7 日起即未依約按月攤付本息，其所提供之擔保物
    ，經原告實行抵押權聲請強制執行後，於96年4 月30日僅受
    償5,135,356 元，尚不足受償1,284,788 元（其中未受償本
    金為1,247,766 元，未受償違約金為37,022元），就該未受
    償部分，被告應負連帶清償之責。為此，依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出個人不動產借款契約書影本、授信約定書影本、
    台灣士林地方法院民事執行處95年度執字第19592 號分配表
    影本各1 份為證。
乙、被告方面：。
    被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書影
    本、授信約定書影本、台灣士林地方法院民事執行處95 年
    度執字第19592 號分配表影本各1 份為證。被告等已於相當
    時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項規定，應視同自認。故原告之主張，應認為
    真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付1,
    284,788 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
丙、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
