【裁判字號】    97,聲,1713
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許燕龍
                      樓
            林慶章
            吳行動
            廖美麗
上列聲請人因被告犯賭博案件（96年度偵字第6942號），聲請單
獨宣告沒收（97年度聲沒字第334 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6942
    號被告許燕龍、林慶章、吳行動、廖美麗犯賭博案件，業經
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定為不起訴處分確定，惟
    該案所查扣如附表所示之物，為供犯罪所用及犯罪所得之物
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文；次按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案如附表所示之物，係供犯罪所用及犯罪所得之物
    ，且為當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，業據
    被告供認在卷，而被告因犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，而以96年度偵
    字第6942號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷足憑
    。揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內提起抗告
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附表：
┌──┬────────┬──────────┐
│編號│物  品  名  稱  │   數    量         │
├──┼────────┼──────────┤
│ 一 │賭資            │新臺幣伍仟伍佰伍拾元│
├──┼────────┼──────────┤
│ 二 │四色牌          │   壹副             │
└──┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
