【裁判字號】    97,交簡,1738
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一二七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於民國九十五年
    間，因詐欺案件經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑三月確定
    ，於九十五年十一月二十七日縮短刑期期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具
    有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉顧公眾安全，於
    服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎
    乘機車上路，嚴重危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
........................................................
查詢首頁 查詢結果  另存新檔 列印
分案日期 0000000  偵結日期 0000000  公告日期 0000000
承辦股別 閏  案    由 違背安全駕駛  條    碼 0000000000
全文內容
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1273號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路2號
                        居臺北縣土城市○○路○段184巷1之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第
    2007號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年11月27日期滿執
    行完畢，詎仍不知悔改，於97年4 月14日14時40分許，在臺
    北縣土城市○○路○段某工廠內飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態後，仍騎乘動力交通工具即車牌號
    碼PHT-336號普通重型機車離開上址。嗣於同（14）日14 時
    54分許，在臺北縣土城市○○路18號對面，為警攔檢而查獲
    ，經對其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已
    達每公升1.55毫克，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷足據，事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5 年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
