【裁判字號】    97,訴,1435
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1435號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2459號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之吸管支均沒收。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第634 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年5
    月6 日以93年度毒偵字第1747號為不起訴處分確定；(二)於94
    年間，因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經本院
    以94年度訴字第1378號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，
    應執行有期徒刑8 月確定，送監執行於95年11月11日縮刑期
    滿執行完畢；(三)於96年間，因違反毒品危害防制條例（施用
    毒品）案件，經本院以96年度訴字第2498號判決分別判處有
    期徒刑8 月、4 月，減為有期徒刑4 月、2 月，應執行有期
    徒刑5 月確定，入監執行於97年5 月21日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於上揭(一)所示之觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月
    26日凌晨某時，在其位於臺北縣中和市○○街36巷18之2 號
    之居所，以其所有之吸管3 支將第一級毒品海洛因以礦泉水
    混合稀釋後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，旋於同日14時5 分許，在臺北縣板橋市○○街84 巷2
    號4 樓為警查獲，並扣得其所有而供其施用第一級毒品所用
    之吸管3 支，且經採集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類陽性反應之情，有該公
    司96年12月12日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足參（見偵
    查卷第40頁），此外，並有查獲照片1 張（見偵查卷第32頁
    ）及被告所有而供其施用第一級毒品所用之吸管3 支扣案可
    資佐證，足認被告自白與事實相符，堪以採信。再被告有如
    事實欄一之(一)所示之觀察、勒戒執行完畢之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品之罪甚明。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄一之(二)、(三)所示之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經
    法院判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、扣案之吸管3 支，係被告所有而供其施用第一級毒品所用之
    物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
