【裁判字號】    97,簡,3187
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6097號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○在預見將自己名義之金融帳戶物件提供予他人任意流
    通、使用，該等帳戶可能會被人利用作為犯詐欺取財犯罪之
    工具，使他人實施之詐欺取財犯罪易於遂行之情形下，竟基
    於縱有人利用其提供之金融帳戶物件實施詐欺取財犯罪，亦
    不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年1 月9 日10
    時許，因缺錢花用，見報紙分類廣告中刊登（星辰傳播-徵
    男工作伙伴）之廣告，即依廣告所刊載之電話號碼與真實姓
    名、年籍不詳之成年男子及另一名女子聯絡後，相約於臺北
    縣永和市○○路與永和路口某處見面，將其申請設立之第一
    商業銀行永和分行帳號00000000000 號帳戶、彰化商業銀行
    福和分行帳號00000000000000號帳戶及郵局（帳號不詳）之
    存摺、金融卡（含密碼），於依對方指示更改密碼均為
    123456 後 ，交付予上開真實姓名、年籍不詳之成年男子，
    使其上開帳戶物件得以任意流通供人使用。嗣經某詐騙集團
    成員以不詳方式取得丙○○申請之上述第一商業銀行永和分
    行及彰化商業銀行福和分行之金融帳戶物件，取得丙○○該
    二帳戶物件之詐欺集團成員（成年人），進而意圖為自己不
    法之所有，先後為下列之詐欺取財犯行：
    (一)於97年1 月11日19時28分許，先由詐欺集團某女性成員假
      稱為博客來公司人員，撥打電話向住於臺中市南屯區之乙
      ○○（住址詳卷），佯稱：乙○○前向博客來公司購買書
      本，因公司員工操作錯誤將付款方式輸入為分期付款，為
      顧及乙○○權益已通知郵局人員與乙○○聯絡指示如何取
      消分期付款云云，隨後即有一名佯稱係郵局吳主任之人撥
      打電話予乙○○（來電顯示：0000000000號），告知其帳
      戶即將凍結，要其將帳戶款項提出存入該人指定之帳戶內
      ，因該電話號碼為郵局之免付費電話號碼，致乙○○不疑
      有他而陷於錯誤，遂依該自稱吳主任之人之指示先將自己
      帳戶內之金額領出，再於同日19時39分許至位於臺中市○
      ○○路236 號之第一商業銀行之自動櫃員機，以現金存款
      方式將新臺幣（下同）9 萬元存至自稱吳主任之人指定之
      丙○○上開第一商業銀行永和分行帳戶內，嗣乙○○發覺
      有異受騙，報警處理，而該9 萬元於11日當日遭人提領一
      空。
    (二)另於同年月11日某時，由不詳姓名、年籍之成年女子，以
      自稱係博客來公司人員之相同手法詐騙住於桃園縣龜山鄉
      之甲○○（住址詳卷），致誤信自己現金卡被設定為分期
      付款方式之甲○○陷於錯誤，而依行詐者之指示，於同日
      21 時6分許，在位於桃園縣龜山鄉文化村文化郵局之自動
      櫃員機操作，轉帳25,088元至丙○○上開彰化商業銀行福
      和分行帳戶內，嗣甲○○驚覺有異，報警處理，而該等金
      額於11日當日遭人提領一空。
二、案經被害人乙○○訴由臺中市政府警察局第四分局、被害人
    甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局，均轉由臺北縣政府
    警察局永和分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查並
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告丙○○於警詢、偵訊中承認經由報紙廣告有將自己上
      開帳戶物件交予自己不認識之人，並有想過其帳戶物件可
      能為人利用為犯罪工具之用等情。
    (二)證人乙○○、甲○○於警詢中之證述。
    (三)乙○○現金存款至被告帳戶內之交易明細表1紙。
    (四)報紙分類廣告影本1份。
    (五)被告上開第一商業銀行永和分行帳戶及彰化商業銀行福和
      分行之開戶資料、未登摺帳項查詢清單、存摺存款交易明
      細查詢各1 份。
    (六)查：被告縱因應徵工作需以其帳戶作為日後領取薪資之用
      ，亦僅需提供帳號、戶名或存摺影本予雇主，由雇主直接
      將薪資存入其帳戶即可，要無將自己帳戶物件原本交予對
      方，並應對方要求更改密碼之必要，此應為有開戶及使用
      銀行帳戶經驗之被告所明知，惟被告竟會在不知對方真實
      身分，未留下對方任何可資證明身分之憑證，猶將自己申
      請之帳戶物件交付予對方，顯見被告對於該等帳戶物件可
      能供為詐欺等不法目的之使用，當有合理之預期，況且利
      用不相識之人之帳戶從事詐欺等犯罪之用，早為傳播媒體
      廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，其應可預見交付
      其名義之帳戶存摺及金融卡等物件予不相識之人流通、使
      用，有幫助從事詐欺犯行之人利用其所提供之帳戶便於實
      行詐欺取財犯罪之可能，被告本於此一預見，卻仍將自己
      帳戶物件提供予自己完全不認識之不知真實身分之人，以
      致自己完全無法了解、控制其帳戶物件之使用方法及流向
      ，則被告應本具有縱有人利用其金融帳戶物件便於實施詐
      欺犯罪，供取得詐欺所得財物之用，亦不違背其本意之幫
      助詐欺取財之犯意甚明。
四、核被告提供金融帳戶物件供他人遂行詐欺取財之行為，均係
    犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段規定之幫助詐欺
    取財罪。又被告一個幫助提供帳戶物件之行為，使正犯得以
    詐欺2 個被害人，侵害2 個被害人之財產法益，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。再本件雖係由犯罪
    集團成員中多人撥打電話向被害人實施詐欺取財犯行，惟按
    刑法之幫助犯係屬從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，蓋幫助係
    從屬於正犯而成立，因此僅能成立幫助正犯犯罪，幫助一人
    為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，因此，縱正犯有數人，
    亦不應論以幫助共同犯罪，否則於論結欄內以幫助犯論罪時
    仍須引用刑法第28條共犯之條文顯有不妥，因該幫助犯並無
    共犯之情形．於此敘明。又被告本件幫助詐欺集團成員為詐
    欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，素行固屬尚可，惟其提供帳戶物件供
    詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶物件，致使執
    法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手
    段、生活狀況、智識程度、被害人因此所受之損害程度（轉
    匯入被告帳戶之金額）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
七、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5    月    2      日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
