【裁判字號】    97,聲,1608
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
                    國民
            甲○○
上列證人因被告陳聖文、邱羚瑋涉嫌違反毒品危害防制條例案件
，聲請人聲請對證人處罰鍰（96年度偵字第25613 號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，各科罰
鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人乙○○及甲○○經合法傳喚，應於民國
    96年12月24日上午9 時10分到場為臺灣板橋地方法院檢察署
    偵查被告陳聖文、邱羚瑋違反毒品危害防制條例案件作證，
    乃於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，依刑事訴訟法
    第178條第2項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、查證人乙○○居住於臺北縣永和市○○路194 號17弄5 號2
    樓，其因臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25613 號被
    告陳聖文、邱羚瑋違反毒品危害防制條例案件，經檢察官傳
    喚，應於96年11月30日上午9 時40分到庭接受訊問，該傳票
    於96年11月19日以掛號送達上揭住址時，由其本人親自蓋章
    收受，此有送達證書一紙存卷可憑。又查證人甲○○設籍台
    北縣中和市○○街42巷13之4 號，其因臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度偵字第25613 號被告陳聖文、邱羚瑋違反毒品危
    害防制條例案件，經檢察官傳喚，應於96年12月24日上午9
    時10分到庭接受訊問，該傳票於96年12月6 日送達上揭住址
    時，因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人而將
    該傳票依法寄存於送達地之派出所，此有送達證書一紙存卷
    可憑。茲上列證人乙○○、甲○○無正當理由而不到庭，有
    該署點名單存卷可憑。從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰
    鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第178條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
