【裁判字號】    97,交簡,1651
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第1651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充：「車籍查詢- 基本資
    料詳細畫面一紙、車號查詢重型機車車籍二紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕車因疏於注意車前狀況，而撞擊右前方正由路邊
    停車格騎乘機車至路中之被害人魏麒展，導致被害人受有左
    踝骨骨折之傷害，雖有下車查看，然未將被害人送醫，亦未
    告知聯絡方式，即駕車離開現場，心存憢倖，已危及他人生
    命身體之安全，惟念其未有任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可查，素行非差，且被告自身
    亦因本件車禍而受有頭部外傷、右肩關節脫臼及右側軀幹擦
    傷等傷害，有衛生署台北醫院於97年1 月28日出具之診斷證
    明書1 紙附卷足稽，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
