【裁判字號】    97,聲,1680
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第332 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告丙○○犯毒品危害防
    制條例罪，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○因犯毒品危害防制條例罪，經本院以97年
    度簡字第498 號判處有期徒刑5 月確定，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依被告之住居所通知其到案執行，並依具保
    人之住居所通知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未
    遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無
    著，顯已逃匿等情，有該署送達證書2 份、97年3 月25日乙
    ○榮未97執字第3833號通知書1 紙、拘票及拘提報告書各1
    份、法務部戶役政連結作業系統資料1 份、保證金收據影本
    1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前
    揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
