【裁判字號】    96,易,3685
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡以易判決處刑（96年度偵
字第10869 號、第16585 號），本院認應適用通常程序審判，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件聲請人以被告乙○○犯罪事
    證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告犯刑法第30條
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，惟查本件有同法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款規定之情形，應適用通常程序審
    判之，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告乙○○明知依一般社會生活之通常經驗
    ，本可預見將帳戶提供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團
    作為不法收取他人款項之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國96年1 月26日至同年2 月2 日間某
    日，在臺北縣市一帶，將其於96年1 月26日在國泰世華商業
    銀行埔墘分行開立之帳號000000000000（聲請書誤載為「00
    000000000 」）號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）、印章等
    物，以新臺幣（下同）3,000 元價格販售予真實姓名年籍不
    詳之成年人，供不詳詐騙集團使用。嗣即有詐騙集團成員某
    真實姓名年籍不詳自稱「芬妮」之女子，於96年1 月24日透
    過網路skype 與甲○○聊天，佯稱欲陪同其出遊，要求先匯
    款至乙○○上開帳戶，致使甲○○陷於錯誤，而於96年2 月
    2 日22時53分匯款12,345元至乙○○上開帳戶，嗣該自稱「
    芬妮」之女子復以甲○○匯款動作影響其電腦作業系統為由
    ，要求另外再匯款100,000 元，甲○○發覺受騙，即報警處
    理。後該詐騙集團成員，又於雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣
    皮包之交易訊息，適有李詩敏於96年2 月3 日18時許，上網
    瀏覽見該網拍交易訊息，旋以8,000 元下標，經不詳詐騙集
    團成員以電話聯絡李詩敏，指示其將8,000 元款項匯至乙○
    ○上開帳戶，致使李詩敏陷於錯誤，於同日將款項匯至上開
    乙○○帳戶中，李詩敏嗣因未收得貨物，經依該詐騙集團成
    員所留之電話連絡後，發現係虛假電話無法接通，方知受騙
    ，因認被告涉犯有刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌。
三、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得為審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第8 條、第30
    7 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。
四、查本件被告乙○○被訴幫助詐欺被害人甲○○部分之犯行，
    前另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年8 月28日聲請
    簡易判決處刑，於96年9 月12日繫屬臺灣臺中地方法院審理
    ，經該法院改通常程序審理後，復於96年3 月17日以96年度
    易字第5982號判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月在
    案（尚未確定），此有上開聲請簡易判決處刑書、刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是本件聲請人就
    上開幫助詐欺被害人甲○○同一事實及有想像競合犯裁判上
    一罪關係之幫助詐欺被害人李詩敏部分，再行聲請簡易判決
    處刑，於96年11月22日繫屬本院審理，依上揭規定說明，本
    院就本件前已先行繫屬臺灣臺中地方法院之同一案件，不得
    為審判，爰依法不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。本
    案卷證另函移送審理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
