【裁判字號】    97,簡,2443
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，
    自應依現行刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (四)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    案被告所犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，有罰金刑之
    處罰，且該條文於94年1 月7 日刑法修正時未經修正，亦均
    未於72年6 月20日至94年1 月7 日修正過，依增訂刑法施行
    法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30
    倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元
    與新臺幣之折算比例為1 比3） ，換算結果，亦為30倍。是
    以，刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
    銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二
    致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利
    變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法及準據
    法（刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準據法性質）之刑法
    施行法第1 條之1規 定（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年
    法律座談會刑事類提案第十六、十九號法律問題同此見解）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告正值青壯，卻不思循正當途徑獲取財物，反因一己貪
    念，將職務上管領之款項（新台幣41500 元）及貨物（價值
    新臺幣16764 元）侵占入己而花用殆盡，侵占金額共達新臺
    幣58264 元，惟念被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件附卷可查，素行非差，及犯後坦承犯行，並
    與告訴人權家公司達成和解，且告訴人亦已表明不願再予追
    究，願撤回告訴之豐，已據告訴代理人黃清源於偵查中陳述
    甚明，並有95年12月5 日和解書及刑事撤回告訴聲請狀各一
    紙附卷足稽，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮，致罹本案，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，而被告行為後，刑法第74條緩刑之規定業已修正施
    行，而緩刑之宣告，涉及被告所受宣告之刑於確定後是否執
    行，亦屬刑罰法律之修正，而依修正後之刑法第74條第2 項
    ，增設多款緩刑宣告時併附負擔之課與，且宣告緩刑後撤銷
    緩刑之事由亦放寬，核以修正後之現行刑法第74條，顯較修
    正前較不利於被告，是本件爰適用被告行為時之刑法第74條
    第1 款為緩刑之宣告，以期自新。
四、次按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並由
    總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被
    告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定；被告雖經臺灣板橋地方法院檢察官
    於偵查中傳喚、拘提無著，而於95年11月24日發布通緝，始
    於95年11月28日自行到案接受偵查，有該署通緝書、撤銷通
    緝書各1 份在卷可稽，是依諸前開條例第5 條「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」規定意旨可認，
    本件被告雖曾經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，然其遭通緝
    及緝獲日期既均在中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月
    16日施行前，並自動到案接受偵查，揆諸前揭說明，仍有同
    條例第2 條第1 項第3 款規定之適用，即應依法減其宣告刑
    二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、修正前刑法第74條第1 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
