【裁判字號】    97,聲,719
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第719號
聲  請  人
即  債務人  雲台科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  新亞資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人的財產
    ，經鈞院以97年度裁全字第1145號裁定，將聲請人之財產在
    新臺幣（下同）1,398,430元及執行費11,188 元之範圍內假
    扣押查封在案（執行案號：97年度執全字第821 號）。惟聲
    請人未欠相對人債務，且相對人尚未向法院提起本案訴訟，
    爰檢附民國97年3月11日板院輔97執全金字第821號執行命令
    函，依法聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、查聲請人主張相對人迄未就其所保全之請求對聲請人提起本
    案訴訟，有臺灣臺北地方法院97年4 月17日北院隆文人字第
    0970003036號函、本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷可稽，從
    而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定期間
    內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
