【裁判字號】    97,簡,3164
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21817
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣壹萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)犯罪事實欄第
    1 項(一)第1 行「‧‧‧在臺北縣樹林市○○街62號4 樓頂樓
    之鐵皮屋「‧‧‧」應補正為「‧‧‧行經臺北縣樹林市○
    ○街62號之公寓前，見該公寓大門未關，認有機可乘，乃進
    入該公寓沿樓梯上至4 樓頂樓之鐵皮屋（侵入住宅部分未據
    告訴）‧‧‧」，(二)聲請簡易判決處刑書內所載被害人「賴
    奕」應更正為被害人「乙○○」，(三)證據部分另補充：被告
    甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值尚
    輕，對於各被害人所造成之損害尚非重大，及其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，另定其應執行之刑及易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項
    、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
