【裁判字號】    97,訴,518
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第518號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬肆仟肆佰壹拾肆元，及自民國
九十六年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點八四
計算之利息，並自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告丙○○於民國92年11月17日向原告借款新臺
    幣（下同）155 萬元，立有房屋擔保放款合約，約定借款期
    限自92年11月24日起至112 年11月23日止，利息按中華郵政
    股份有限公司2 年期定期儲金機動利率（目前為2.555%）加
    年息1%減政府補貼利率（固定年息0.25%） 浮動計息（目前
    為3.305%）按月計收，如中華郵政股份有限公司2 年期定期
    儲金機動利率調整時，即日隨同調整，且若被告未繳納本息
    達6 個月以上，國庫不再補貼利息，利率改按原告指數型房
    貸指數（目前為年息2.44%） 加年利率2.4%，計為年息4.84
    % 浮動計息，遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自
    應繳息日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金；並約定
    被告應按月攤還本息，如不依約清償，則所借款項視為全部
    到期。詎被告自96年11月25日起即未依約繳付本息，截至目
    前尚欠借款本金1,304,414 元，原告於97年1 月16日以存證
    信函通知被告本件借款本息全部到期，並請求被告償還全部
    借款，惟迄未受償，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟。
三、證據：提出房屋貸款合約書影本、存證信函影本各1 份為證
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出房屋貸款合約書影本、存
    證信函影本各1 份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日，亦未提出書狀作何聲明或陳述，應認原告之主張為真實
    。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款新台
    幣1,304,414 元，並自96年11月25日起至清償日止，按年息
    4.84% 計算之利息，並自96年11月25日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，
    按上開利率百分之20計付違約金，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
