【裁判字號】    96,簡,8233
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  安豐營造股份有限公司
            （原名建對營造股份有限公司）
兼  代表人  甲○○
被      告  葆丞工程有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第19006 、19007 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、戊○○違反危險性工作場所，非經勞動檢查機
構審查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工
在未經審查合格之工作場所作業，各處罰金新臺幣拾貳萬元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為罰金新臺幣陸萬
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元算壹日。甲○○、乙○○、
戊○○違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對其事業單位工作場所
實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所
以書面通知事業單位逕予先行停工之停工通知，各處罰金新臺幣
拾貳萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為罰
金新臺幣陸萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元算壹日。甲○
○、乙○○、戊○○各應執行罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○違反危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查合格之
工作場所作業，處罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元算壹日。
安豐營造股份有限公司其代表人及受僱人，因執行業務，違反危
險性工作場所，非經勞動檢查機構審查合格，事業單位不得使勞
工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查合格之工作場所作業
，處罰金新臺幣拾貳萬元，減為罰金新臺幣陸萬元；又其代表人
及受僱人，因執行業務，違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對其
事業單位工作場所實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危
險之虞，就該場所以書面通知事業單位逕予先行停工之停工通知
，處罰金新臺幣拾貳萬元，減為罰金新臺幣陸萬元。應執行罰金
新臺幣拾萬元。
葆丞工程有限公司其代表人，因執行業務，違反危險性工作場所
，非經勞動檢查機構審查合格，事業單位不得使勞工在該場所作
業之規定，使勞工在未經審查合格之工作場所作業，處罰金新臺
幣拾貳萬元，減為罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 、3 行「『安豐營造
    股份有限公司』（原名建對營造股份有限公司）』（下稱安
    豐公司）」，應予補充為「『安豐營造股份有限公司』（原
    名建對營造股份有限公司，嗣於民國96年6 月14日變更公司
    名稱為安豐營造股份有限公司）』（下稱安豐公司）」，第
    4 、5 行「『葆丞工程有限公司』（下稱葆丞公司）之負責
    人」，應予補充為「『葆丞工程有限公司』（下稱葆丞公司
    ）之負責人（葆丞公司於96年2 月間之負責人為丙○○，嗣
    於96年7 月9 日變更登記負責人為丁○○）」，第19行「未
    依規定設置設欄、護蓋等防護設備」，應予更正為「未依規
    定設置覆蓋和護欄等防護設備」，第21至23行「遂依勞動檢
    查法第28條之規定，於當日開立勞北檢營專良字第060 號停
    工通知書，通知安豐公司停工改善」，應予補充更正為「因
    發現勞工有立即發生危險之虞，遂依勞動檢查法第28條之規
    定，於96年2 月7 日當日開立勞北檢營專良字第060 號停工
    通知書，通知安豐公司對『導溝和棄土坑』等工作場所停工
    」；證據部分應予補充「證人李文進於偵查中之陳述」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、戊○○所為，均係違反勞動檢查法
    第26條第1 項第6 款中央主管機關會商目的事業主管機關指
    定之營造工程之危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查合
    格，事業單位不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未
    經審查合格之工作場所作業，應依同法第34條第1 項第1 款
    之規定處罰；被告安豐公司之代表人及受僱人，因執行業務
    犯前述之罪，應依同法第34條第2 項之規定，科以同條第1
    項之罰金刑。被告甲○○、乙○○、戊○○所為亦違反勞動
    檢查法第28條勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工
    作場所實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞
    ，就該場所以書面通知事業單位逕予先行停工之停工通知，
    應依同法第34條第1 項第2 款之規定處罰；被告安豐公司之
    代表人及受僱人，因執行業務犯前述之罪，應依同法第34條
    第2 項之規定，科以同條第1 項之罰金刑。被告丙○○所為
    ，係違反勞動檢查法第26條第1 項第6 款中央主管機關會商
    目的事業主管機關指定之營造工程之危險性工作場所，非經
    勞動檢查機構審查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業
    之規定，使勞工在未經審查合格之工作場所作業，應依同法
    第34條第1 項第1 款之規定處罰；被告葆丞公司之代表人，
    因執行業務犯前述之罪，應依同法第34條第2 項之規定，科
    以同條第1 項之罰金刑。被告甲○○、乙○○、戊○○所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰分別審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段，未經勞動檢查
    機構審查合格前，即使勞工在危險性工作場所作業而陷勞工
    於有危險之虞，被告甲○○、乙○○、戊○○未妥適規範管
    理工地人員，違反停工通知，使勞工暴露於有發生危險之虞
    之工作環境，幸未釀成重大災害，仍應非難，及其等犯罪後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
    、乙○○、戊○○、丙○○部分諭知易服勞役之折算標準。
    末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經
    總統於96年7 月4 日公布，並自同年7 月16日起生效施行，
    本件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，覆核無
    該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併就被告甲○
    ○、乙○○、戊○○、丙○○部分諭知易服勞役之折算標準
    ，另就被告甲○○、乙○○、戊○○及安豐公司部分定其應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動檢查法第34條第1 項第1 款、第2 款、第2 項，刑
    法第11條前段、第42條第3 項、第51條第7 款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第26條
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一、從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二、農藥製造工作場所。
三、爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四、設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五、製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六、中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七、其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第28條
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    楊所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
