【裁判字號】    97,家聲,103
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第103號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  張金盛律師
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與關係人甲○○前係夫妻，育有
    二名子女李羿嫻、李恆在，嗣聲請人與關係人於96年7 月4
    日離婚，惟關係人婚後即未扶養子女，沈溺於宗教之狂熱，
    寧可將收入奉獻於宗教，卻不願扶養子女，並曾於93年11月
    28日毆打聲請人成傷，經鈞院94年度簡字第3245號刑事簡易
    判決有罪確定，聲請人訴請損害賠償，亦經鈞院94年度訴字
    第1599號民事判決關係人應賠償新臺幣（下同）6 萬元確定
    ，嗣聲請人訴請與關係人離婚，於94年12月28日於鈞院成立
    協議，關係人同意自95年1 月1 日起按月給付聲請人家庭費
    用15,000元，惟關係人迄今僅給付11個月，尚有15個月未付
    ，實則計算94年12月28日以前關係人未付之扶養費，關係人
    至少有三年未給付子女扶養費用；而關係人沈迷於宗教，於
    93年11月28日毆打聲請人後在法院上堅稱係其「萬靈」動手
    的，伊只是拉扯而已，未施暴云云；另關係人亦曾於95 年4
    月22日立具過房書同意子女李羿嫻、李恆在之姓氏變更為聲
    請人之姓；以上事實足證子女從被告之姓，對子女有不利影
    響，爰依法請求准予變更子女李羿嫻、李恆在之姓氏為母姓
    「林」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人前開
    主張，固提出本院94年度訴字第1599號民事判決影本、本院
    94年度婚字第1051號協議筆錄、存摺影本、臺灣士林地方法
    院執行命令影本、驗傷診斷書影本、過房書影本及文件影本
    為憑，惟依關係人到庭陳稱：之前過房書是聲請人每天晚上
    拿來逼我簽的，不然要告我家暴，宗教很多種，我並沒有叫
    小孩子信，之前恐嚇說要殺媽媽是氣話，因為她把我的兩部
    電腦跟牆上劃的亂七八糟，門也被她踢壞了，我並沒有用迷
    信的東西去嚇小孩等語，兼參以聲請人所提上開文件資料，
    聲請人所執為請求變更子女姓氏為母姓之事由，究屬其與關
    係人間之婚姻問題及關係人是否有負擔子女扶養費用之問題
    ，至於有何事實足認姓氏「李」姓對聲請人子女有不利之影
    響，則未見聲請人舉證以實其說，是聲請人聲請變更子女姓
    氏從母姓「林」姓，與法未合，難認有理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
