【裁判字號】    97,交簡,1710
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第6319號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路○段158巷12號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
     通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年2 月12日
     晚間10時許，在臺北縣中和市○○街某處飲酒後，明知已不
     能安全駕駛動力交通工具，而仍騎乘動力交通工具車牌號碼
     DAC-383 號輕型機車，沿臺北縣中和市○○街往積穗方向行
     駛，嗣於翌（13）日凌晨1 時30分許，行經民享街86巷口，
     本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時情
     況亦無不能注意情事，竟疏未注意，碰撞前方由民享街86巷
     口左轉民享街方向、由乙○○騎乘之車牌號碼MG7-380 號重
     型機車，致乙○○受有右第三、四指掌骨骨折、左手擦挫傷
     等傷害（所涉過失傷害罪嫌部分，另為不起訴處分），經警
     到場處理，測試其吐氣所含酒精成分達每公升1.27毫克，顯
     已不能安全駕駛。
 二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
     ，核與證人乙○○於警詢及偵查中之指訴情節大致相符，並
     有道路交通事故現圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
     ）、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
     、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
     警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、板橋中興醫院診
     斷證明書各乙份、現場及車損照片18張在卷可參，被告犯嫌
     洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之危險駕駛罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                               檢察官  許志龍
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官  蕭妃鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
