【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第368號
聲  請  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    乾一國際股份有限公司
                      樓）
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於民國97年4
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬仟玖佰玖拾元，及其中新
臺幣壹拾玖萬玖仟玖佰貳拾元自民國九十六年五月三十日起至清
償日止，按年息百分之十點八八計算之利息；其餘新臺幣拾貳
萬肆仟零柒拾元自民國九十六年五月三十日起至清償日止，按年
息百分之十五計算之利息；並均自民國九十六年六月三十日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)原告依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年8 月8 日
    正式合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司，原告為合併後
    存續之法人，依法概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司相關業務及一切權利義務。
  (二)緣被告乾一國際股份有限公司以被告甲○○為連帶保證人，
    於92年1 月30日向原告借款新台幣（下同）300 萬元，約定
    到期日為97年1 月30日，其中120 萬元之利息按年息百分之
    10.88 計算；其餘180 萬元之利息按年息百分之15計付；遲
    延給付時，除依上開利率計付遲延利息外，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開
    利率百分之20計付違約金。詎被告未依約履行，本件借款除
    獲償本金2,476,010 元及至96年5 月29日止之利息外，其餘
    部分迄未受償，依授信約定書第5 條約定，系爭借款視為全
    部到期，被告應立即連帶清償全部債務。為此，依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀
    (六)字第09600285840 號函影本、借款契約暨本票、授信約定
    書影本、放款戶授信明細表影本各1 紙、還款交易明細影本
    2 紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告乾一國際股份有限公司、甲○○均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告乾一國際股份有限公司、甲○○均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本、借款契約
    暨本票、授信約定書影本、放款戶授信明細表影本各1 紙、
    還款交易明細影本2 紙等件為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准
    許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
