【裁判字號】    96,簡,6547
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18431 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固不否認被害人匯款至伊所有台新銀行
    帳戶內之事實，然辯稱：伊於民國九十五年七、八月間將存
    摺、提款卡寄給代辦現金卡之人云云。惟查：
    (一)被告雖以前詞置辯，惟依常情論，稍有社會歷練、經驗之
      人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、印鑑章、密碼等分別
      收存，並妥善保管，以防免不法取得該提款卡之人得以輕
      易知悉密碼而提領帳戶內之款項，本件被告係智慮成熟之
      成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之甚稔，其焉
      有任意將密碼與提款卡、存摺與印章同時存放致一併遭竊
      之理。甚且，近年來詐欺集團大量利用人頭帳戶作為收取
      詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並經相關單位
      宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有之上揭存簿、
      印章、金融卡及密碼同時遭竊時，必能認知該帳戶遭不法
      之徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向銀行辦
      理掛失，以為保障己身權利義務之相關舉措。且衡情他人
      遭竊、遺失或來路不明之帳戶，隨時有可能因失主報案、
      掛失而無法使用或領款，甚至因他人持有補發之存摺或金
      融卡後即可隨時提領帳戶內之款項，故詐欺集團為謀確實
      領取詐得之款項，應無選擇使用此種因拾獲或所竊取之帳
      戶作為收取款項之可能。基上足徵被告前揭帳戶之存摺、
      金融卡等物，應非詐欺集團以竊取或其他違反被告本人意
      願之意思所取得之使用，而係被告交付予該詐欺集團甚明
      。
    (二)此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見向其收受帳戶存摺及提款卡之真實姓名年籍不
      詳人士可能利用所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入
      款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達
      到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被
      告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何
      ，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺及金融卡交予
      他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機構存款帳戶作為
      詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，至為灼然。
    (三)綜上所述，被告前開所辯，不足採信。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、爰審酌被告甲○○之素行、明知使用他人帳戶以詐欺之情形
    猖獗，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會
    詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常
    交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告所為本件犯行之時間，係於九十六
    年四月二十四日以前，且符合中華民國九十六年犯罪減刑條
    例所規定之減刑條件，爰依該條例第二條第一項第三款之規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
