【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第603號
原      告  北亞石化實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖肇衍律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年4
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零參萬捌仟捌佰玖拾貳元及自民
國九十七年四月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾肆萬參仟參佰參拾參元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)、被告二人以自民國94年起，明知無法給付價金，卻故意以乾
    良煤氣公司名義向原告購買煤氣，總計自94年11月起至95年
    4 月間，貨款共計為4,038, 892元，並開立支票以支付貨款
    ，惟交付之支票均無法兌現，原告始知受騙。
(二)、被告基於共同詐欺之故意，對原告財產權造成損害，遂依據
    民法第184 條、第185 條之規定，請求被告連帶負損害賠償
    責任。
(三)、聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及提氣明細
    表、收回墊款傳票各一份為證；被告則經合法通知，既未到
    庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院
    調查之結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於共同侵
    權行為之法律關係關係，請求被告給付如主文所示本金、利
    息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
