【裁判字號】    96,簡,3868
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11007 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有偽造有價證券、毒品、偽造文書等前科，素行
    不良（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、其犯罪之動
    機、目的、手段、所侵占之財物價值及犯後坦承犯行、態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之折算標準。又被告係於96年4 月24日前犯罪，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依上開條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，併諭知如易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
