【裁判字號】    97,簡,3157
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之汽車號牌，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造9481-MQ
號自用小客車號牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)按汽車牌照（包含汽車號牌及行車執照）為公路監理機關所
    發給之行車許可憑證，屬刑法第212 條所列之特許證，是核
    被告之所為，係犯同法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。被告偽造汽車號牌後加以懸掛行使，是其偽造之低
    度行為應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)本院爰審酌被告有妨害秩序等前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，素行非佳，其於汽車號牌註銷後為
    警查扣前即預先影印偽造汽車號牌，顯係為規避號牌註銷不
    得駕駛該車之不利後果，然其所偽造之車牌號碼確為該車原
    有之車牌號碼，應非出於預備供其他犯罪所用，惡性尚非重
    大，兼衡其偽造號牌後加以懸掛使用，影響公路監理機關對
    於汽車牌照管理之正確性，暨其犯罪後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
(三)扣案之偽造汽車號牌二面，係被告所有因犯罪所生之物，業
    據其供明在卷，爰併依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
