【裁判字號】    96,交簡,753
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，即留在事故現場，並於其犯罪未經有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往現場處理之警員自
    首坦承肇事而接受裁判，此有臺北縣政府警察局土城分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可按，依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告訴人
    乙○○因被告之過失行為所受之傷害非輕，及本件車禍事故
    之發生，被告之過失行為固屬主要原因，惟告訴人亦有疏未
    注意車前狀況之過失，兼衡被告犯後雖坦承肇事，惟迄未能
    與告訴人達成和解，難認有賠償誠意之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於民國
    96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被
    告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之
    減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
