【裁判字號】    97,簡,2494
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第715 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充更正：「
    被告於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年
    度訴字第1132號判處有期徒刑1 年2 月，於94年1 月5 日確
    定；嗣於93年間再因施用毒品案件，經同院以93年度易字第
    1591號判處有期徒刑1 年2 月，於94年3 月31日確定。上開
    二罪，經同院以94年度聲字第724 號裁定應執行有期徒刑2
    年。復於94年間因竊盜案件，經同院以94年度簡字第2752號
    判處有期徒刑4 月，於95年3 月6 日確定；同年再因施用毒
    品案件，經同院以94年度訴字第718 號判處有期徒刑1 年2
    月，於94年8 月8 日確定。上開二罪，經同院以96年度聲減
    字第964 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月。上開應
    執行之有期徒刑2 年及有期徒刑7 月接續執行，於96年8 月
    31日縮刑期滿執行完畢（聲請意旨誤載為96年6 月1 日執行
    完畢，應予更正）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所述之前案紀錄與刑之執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可查，被告於上開有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告之素行狀
    況，與其不思憑己力賺取財物，為牟小利而行竊等犯罪動機
    、目的、手段，並考量被告所竊得之物價值共計約新臺幣88
    元，且業經被害人領回之損害程度，及被告坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
