【裁判字號】    97,交簡,1758
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年11月19日18時許起至19時
    許止，在桃園縣八德市○○路某小吃攤飲用啤酒後，其明知
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號
    碼FCZ －929 號重型機車，自上揭處所出發欲返回臺北縣三
    峽鎮○○路○ 段108 巷26號4 樓住處。嗣於同日20時30分許
    ，行經臺北縣鶯歌鎮三鶯橋上，因不勝酒力，無法正確判斷
    車前狀況及適切騎乘其機車，不慎自行摔倒而受傷，其並因
    此受有臉部三處擦傷各約2 公分、右胸擦傷之傷害。經警將
    甲○○送往財團法人恩主公醫院就醫並施以抽血檢測，發現
    其血液酒精濃度已達231.2mg/dl，經換算其呼氣酒精濃度值
    為每公升1.155 毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察
    局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)財團法人恩主公醫院96年11月19日生化檢驗報告。
  (三)臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、(一)、(二)、刑法第185 之3 案件測試觀察紀
    錄表、財團法人恩主公醫院96年12月4 日恩乙診字第乙0000
    000000乙種診斷證明書各1 份及現場暨車損照片共10幀。
  (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升1.155 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍騎乘重型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，並因而
    肇事，造成自己身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法刑法第185 條之3 、刑法第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
