【裁判字號】    97,簡,504
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零肆參肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，仍不知戒除惡習，再次漠視法令而
    犯本罪，戕害自我身心健康，且對於社會風氣、治安亦潛有
    相當危害，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，且犯後自始至終均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.044 公克，因鑑驗使
    用0.0006公克，驗餘淨重0.0434公克），為本案查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
