【裁判字號】    97,交簡,508
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1067號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十七
年八月三十一日前向被害人甲○○支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、丙○○於民國96年10月23日夜間某時，在不詳處所飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛
    車號K5F-589 號重型機車在道路上行駛，嗣於同日23時3 分
    許，行經臺北縣永和市○○路○ 段43巷口時，其因受酒類影
    響不能安全安全駕駛，於駕駛機車蛇行並超車時不慎追撞在
    其前方由甲○○駕駛之車號GCV-237 號重型機車，致甲○○
    倒地，受有左側肘及前臂表淺損傷、磨損或擦傷、雙側膝部
    之表淺損傷、磨損或擦傷、右側手挫傷、雙側膝挫傷等傷害
    （丙○○被訴過失傷害罪部分，因甲○○撤回告訴，另經本
    院改依通常程序為不受理之判決）。車禍發生時，丙○○本
    人亦人車倒地，因頭部著地，受有創傷性硬腦膜下血腫、蜘
    蛛網膜下腔出血等傷害，丙○○於車禍發生後當即送至天主
    教會耕莘醫院永和分院（下簡稱：耕莘永和分院）急救，經
    醫院抽血為酒精測試，發現其血液酒精濃度高達291.2MG/DL
    其數值換算呼氣酒精濃度達1.386M G/L。案經臺北縣政府警
    察局永和分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、被告因本件車禍致創傷性硬腦膜下血腫、蜘蛛網膜下腔出血
    ，嗣接受顱骨切除手術，目前呈植物人狀態，無法行走，日
    常生活全須他人照顧等情形，為證人即被告之父乙○○於檢
    察官偵訊時陳述明確，並有國立臺灣大學醫學院附設醫院96
    年11月3 日診字第96105853號、96年11月14日診字第961097
    93號、96年12月13日診字第96120444號、97年1 月25日診字
    第97009187號診斷證明書附卷可參，是被告已無法陳述。惟
    前揭犯罪事實，業經證人甲○○於警詢及檢察官偵訊時證述
    明確，並經目擊證人林育先於警詢中證述在卷，復有耕莘永
    和分院生化檢驗報告、臺北縣政府警察局永和分局交通事故
    調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、現場及車損照片
    30幀在卷可稽。綜上，本件事證明確，被告公共危險犯行洵
    堪認定。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布、同年月4 日施行（以下以此日為準，稱：修正前、修正
    後）。被告本案行為時之修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科3 萬元以下罰金」，其中罰金刑部分，依刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，其最高額度為新臺幣
    9 萬元；而新法即修正後現行刑法第185 條之3 係規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，比較修正前後之刑法第185 條之3
    條文，以修正前之規定，有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，本案對被告公共危險犯行部分，應適用修正前刑
    法第185 條之3 規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於車禍發生後，在
    現場亂動，不理會旁人問答，且拒絕就醫，於事發趕至現場
    處理之警員黃順益係在現場根據被害人指稱知肇事者為被告
    ，偵查卷附之臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表所記載勾選「肇事人（指被告）於肇事後
    留於現場自承係肇事者」一欄係誤載一節，為本院向黃順益
    查問無誤，有電話紀錄查詢表及黃順益傳真於本院之更正後
    臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表各1 份在卷可考，是本件自無自首之問題，於此敘明。
    爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，素行尚可，惟其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，竟仍酒後駕車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之換算呼氣酒精濃度高達1.386MG/
    L ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，
    因而肇事發生車禍，造成他人受有傷害，被告本身亦受因此
    受有創傷性硬腦膜下血腫、蜘蛛網膜下腔出血等傷害並呈植
    物人狀態等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、末查被告前未曾有何科刑紀錄，業見前述，本院斟酌被告現
    呈植物人狀態，其因本件酒後駕車行為受有實質之懲罰，而
    被告家人事後已與被害人甲○○達成和解，簽立有和解書在
    卷可憑，本院認被告應無再犯之虞，且考量應督促被告家人
    履行所答應之和解條件，本院因認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併宣告
    緩刑2 年，以啟自新，並依現行刑法第74條2 項第3 款之規
    定，為有負擔之緩刑，命其應於97年8 月31日前向被害人甲
    ○○支付新臺幣2 萬元。若被告不履行此一負擔，且情節重
    大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，依現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其宣
    告，特於此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段、97年1 月4 日修正施行前之刑法第18
    5 條之3 、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
附錄本案所犯法條全文
97年1月4日修正施行前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
