【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第585號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十六年十月五日起
至清償日止，按年息百分之二點一計算之利息，並自民國九十六
年十一月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如以新臺幣伍佰萬元為原告預供擔保，或將請求標的
物提存，得免為假執行。
   事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於臺灣企銀房屋貸款契
    約書第17條約定，因本契約涉訟時，雙方同意以臺灣板橋地
    方法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國96年2 月9 日向原告借款新臺
    幣（下同）5,000,000 元，並簽立房屋貸款契約書，借款期
    間自96年3 月5 日起至116 年3 月5 日止，借款利率約定自
    96年3 月5 日起，按年息2.1 ％固定計息，並自97年3 月5
    日起，改按原告之定儲利率指數加年息0.08％機動計息；另
    自98年3 月5 日起，再改按原告之定儲利率指數加年息0.78
    ％機動計息，且嗣後均隨原告定儲利率指數調整而調整之，
    並自調整日起，改按調整後之年息計算。又自實際撥款日起
    ，前1 年按月付息，自第2 年起，再依年金法按月平均攤還
    本息，第1 次繳款日為96年4 月5 日，嗣後繳款日為每月5
    日。如有遲延還本或付息時，除按約定利率計息外，本金自
    到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，就超過部
    分，按上開利率20％加付違約金，且向法院為請求給付時，
    得將原約定利率視為不再機動調整，並以此時之利率計算全
    部遲延利息或違約金。詎料，被告自96年10月4 日起即未依
    約繳款，則依上開契約書第8 條約定，其債務視為全部到期
    ，尚積欠本金5,000,000 元，及自96年10月5 日起至清償日
    止，按年息2.1 ％計算之利息，暨自96年11月6 日起算之違
    約金未為清償。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示；且陳明願
    供擔保請准宣告假執行。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之臺灣企銀房
    屋貸款契約書、借款還款電腦查詢單等影本各1 份為證。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告之主張，
    是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付5,000,00
    0 元，及自96年10月5 日起至清償日止，按年息2.1 ％計算
    之利息，並自96年11月6 日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過部
    分，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
