【裁判字號】    97,聲,1705
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1705號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蔡宏修律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第
1576 號） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、查被告甲○○因涉嫌販賣第一、二、三級毒品等案件，經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所涉犯販賣第一、二、三級
    毒品罪嫌部分，復均屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，因於民國97年4 月11日訊問後裁定
    將其羈押；茲審酌被告於本院審理中雖坦認販賣第三級毒品
    在案，然否認有何販賣第一、二級毒品罪嫌，本院因此預定
    於本院審理中傳喚證人謝文香、賴建名進行詰問，以釐清被
    告究有無販賣第一、二級毒品罪嫌，即本案後續仍有審判程
    序亟待進行，且依目前卷證即被告供述、證人謝文香、賴建
    名等人之警詢、偵查證述，及偵查卷附之電話通聯查詢單等
    資料顯示，前開原羈押原因仍然存在，併有羈押必要，復查
    無刑事訴訟法第114 條所規定之情形，從而，聲請人即被告
    本件聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
