【裁判字號】    97,交簡,1286
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、部分補充「甲○○於
    肇事後，犯罪未被發覺前，託其兒子林鈺展電話報案，並向
    警員承認肇事，自首而接受裁判。」及該部分有關「江世
    」之記載，均更正為「乙○○」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（乙○○業經檢察官為不起訴
    處分確定）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，犯罪未被發覺前，託其兒子林鈺展電話報案
    ，並向警員承認肇事等情，有臺北縣政府警察局三重分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，被告對於未發
    覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足憑）、生活狀況、智識程度，其因一時疏忽，違規穿越
    設有劃分島之車道，致告訴人乙○○受有上開傷害，被告之
    過失程度、所生之危害、肇事後自首之態度及被告迄未與被
    害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
