【裁判字號】    97,簡緝,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四一○號），本院判決如下：
    主 文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國九十五月七月十八日下午七時許，進入呂婉妤擔任
    店長址設臺北縣永和市○○路三九三號聯強國際公司門市，
    乙○○藉詞購買行動電話，待呂婉妤拿價值新臺幣（下同）
    一萬二千元之ＮＯＫＩＡ牌六一三一型實體手機一支介紹時
    ，甲○○便趁呂婉妤忙碌招呼客人而不注意之際，隨即徒手
    竊取上開手機得手後離去，而據為己有。
二、被告上揭共同竊盜犯行，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○、乙○○各於本院準備程序及訊問中之自白。
  (二)證人呂婉妤之警詢陳述、指認紀錄及偵查證詞。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告甲○○、乙○○就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人時值青壯，不思正當工
    作以獲取財物，反以竊盜手段不勞而獲，造成民眾權益受損
    ，破壞社會治安，而被告甲○○曾有竊盜等前科，再犯本件
    相同類型之犯罪，顯見其惡習尚未改正，乙○○前亦有詐欺
    及動產擔保交易法等前科，素行均不佳、暨參酌渠等犯罪動
    機、目的、手段、所得利益及被告犯後各於本院準備程序及
    訊問中坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告上開犯
    罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟被告二人於九十
    六年七月十六日中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行前
    之九十六年七月六日，均已經本院發布通緝，至九十七年三
    月二十四日始緝獲到案，有本院九十六年七月六日九六年板
    院輔刑育科緝字第五六八、五六九號通緝書、九十七年四月
    九日九七年板院輔刑育銷字第○三八五號撤銷通緝書、九十
    七年三月二十八日九七年板院輔刑育銷字第○三五二號撤銷
    通緝書、通緝刑事被告歸案證明等資料在卷足佐，是依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，不得減刑，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二十
    八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
