【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃炳飛律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第7 、8 行「於96年7 月
    11日15時59分許」，應予更正為「於96年7 月11日下午」，
    第23行「自其所有之金融機構存款帳戶轉帳匯款」，應予更
    正為「在台南市○○路166 之6 號台北富邦商業銀行台南分
    行之自動櫃員機，將新臺幣50萬元以現金存入之方式，分十
    七次分別存入」；證據部分應予補充「卷附被告甲○○於96
    年7 月19日在台北富邦商業銀行辦理之約定轉入帳號申請書
    影本一件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取
    財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶予不法
    詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺
    份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀況
    、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可按，其因一時短於思慮，初罹刑章，經此次科刑
    教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定併諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
