【裁判字號】    97,簡,1808
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳聰燿（聲請簡易判決處刑誤載為甲○○）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1598號），本院判決如下：
    主      文
吳聰燿幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：吳聰燿前於民國94年間，因竊盜案件，經本
    院以94年度簡字第2309號判處有期徒刑6 月確定，甫於95年
    5 月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不思
    悔改，明知將開立在金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    付予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟仍
    基於幫助詐欺之故意，於民國95年5 月間某日，看自由時報
    分類廣告與真實姓名年籍不詳之成年男子聯繫，在臺北縣板
    橋市○○路○ 段與民生路口「馥華飯店」前，將其所開立之
    第一商業銀行華江分行戶名為吳聰燿、帳號00000000000 號
    帳戶與郵局之存摺、提款卡、密碼、印鑑等物件，以新臺幣
    （下同）9,000 元為代價，出售予該成年男子。嗣該成年男
    子同夥之詐欺集團成員，基於詐欺之犯意，於95年12月9 日
    致電林瑞玲佯稱其先生張英文中獎100 萬，需先加入臨時會
    員後方能領取獎金，致林瑞玲陷於錯誤，於同年12月13日在
    第一商業銀行南投分行將10萬元匯入吳聰燿所開立之上開帳
    戶。嗣後林瑞玲又陸續匯款至其他該詐騙集團所指定之帳戶
    內，仍不見該集團支付獎金，始知受騙，遂報警處理，始循
    線查獲上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告吳聰燿於警詢時之自白。
  (二)證人即被害人林瑞玲於警詢時之證述。
  (三)南投縣政府警察局南投分局南投派出所受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、財團法人金融聯合
    徵信中心通報案件紀錄及補充註記資訊列印畫面各1 份。
  (四)被告之第一商業銀行存摺存款客戶資料查詢單（103）及91
    年4 月至96年9 月之帳戶交易明細表各1 份。
  (五)被害人林瑞玲之第一商業銀行匯款收據1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。又被告前有如犯罪事實欄所述之科刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告將上開帳戶存摺、提款卡、密碼、印鑑等物件交付他人
    ，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、
    智識程度、犯罪動機係因經濟狀況不佳，故出售帳戶存摺等
    物牟利、對被害人財產所生危害程度，及其犯後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年
    7 月16日起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，應依上開條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條之規定，減刑如主文所示之減得之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
