【裁判字號】    97,簡,2813
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「基於意圖為自
    己不法所有之犯」之記載，應更正為「基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡」之記載外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第 1
    項之竊盜罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告丙○○前於民國94年間因毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2452號判處有期徒刑3 月確定、另
    因毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第1212號判處
    有期徒刑10月，再因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5940
    號判處有期徒刑4 月確定，上開3 案經臺灣高等法院乙95年
    度聲字第977 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年
    4 月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告甲○○、丙○○均有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 份在卷可稽，其等犯罪之動機、手段、生活狀況
    、竊取物品價值不高，且業經被害人乙○○領回，造成之損
    害尚非甚鉅，及其等犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
