【裁判字號】    97,簡,2721
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○○
            甲○○○
            丁○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7425號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○○、丁○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，皆以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、戊○○○、丁○、甲○○○所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。
    爰審酌被告5 人僅係單純賭博，對於國家、社會或他人並未
    產生重大之法益危害，然其等所為之上開賭博犯行，仍有害
    於善良風俗，且被告丙○○、甲○○○等2 人前已曾有賭博
    之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，再為
    本件賭博犯行，顯未知警惕，惟被告5 人犯後均坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之象棋1 副及骰子共2 顆，係當場賭博之器具；扣案之
    賭資新臺幣1,200 元係在賭檯處之財物等情，業據被告供承
    在卷，上開物品，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     4     月   30   日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國     97    年     4     月   30   日
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
