【裁判字號】    97,交簡,1208
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後補充「於
    民國90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以90年度上易字
    第4032號判處有期徒刑1年2月確定。於同年間，因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1489號判處有期徒刑7月確定
    。復於同年間，因偽造有價證券等案件，經本院以91年度訴
    字第822 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，上開三罪經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月
    ，嗣於93年5 月19日假釋縮刑期滿執行完畢，猶不知檢束慎
    行。」及證據部分刪除「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（被告涉犯毀損罪部分，未據告訴人乙○○告訴）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金，修正後提高
    為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，比
    較修正前後之規定，以修正前刑法第185條之3之規定有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第
    185條之3規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾受如事實欄所述有期
    徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之
    前科紀錄，猶不知悔改，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘輕機車行駛於市區道
    路上，對交通安全所生之危害甚鉅及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、修正
    前刑法第185 條之3、 刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
