【裁判字號】    97,易,982
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2306號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審判，
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將金融機構之帳戶交付他人
    使用，可能會幫助他人從事犯罪，仍貪圖小利，於民國96年
    10月4 日於報紙上看見「租本子」之廣告時，即撥打該廣告
    所留之電話，並與一姓名年籍不詳之男子相約在臺北縣板橋
    市火車站附近，以每個帳戶新臺幣（下同）3,000 元之代價
    將臺灣中小企業銀行板橋分行（下稱臺灣企銀）帳號000000
    00000 號及合作金庫板橋分行帳戶之存摺、金融卡、密碼交
    付該男子，嗣於96年10月5 日晚間7 時30分許，甲○○在接
    到詐騙集團成員自稱係東森購物業務員之女子電話，告以之
    前之購物手續有誤，需依指示前往自動櫃員機插入金融卡並
    輸入若干號碼，甲○○不疑有他依指示操作後竟將22,122元
    匯入乙○○之上開臺灣中小企業銀行板橋分行帳戶內，匯款
    後旋即遭詐騙集團成員以金融卡提領，甲○○見帳戶內存款
    短少始知受騙，因認被告涉有刑法第第30條第1 項、刑法第
    339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌云云。
二、按案件有曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號判例著有明文。
三、經查，上開公訴事實，業據被告於偵查中供承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時所指述之情節相符，並有甲○○之匯款
    單及被告臺灣企銀之交易明細各1 份附卷可稽。事證明確，
    被告之犯行堪以認定。次查，被告之前因「基於幫助他人實
    施詐欺之犯意，於95年11月1日至96年10月5日前之某日，在
    不詳地點，將其個人於臺灣企銀開立之帳號00000000000 號
    存摺、提款卡及密碼等物品、資料，交付予某真實姓名年籍
    不詳之成年人，作為詐騙他人款項之人頭帳戶。而該成年人
    及所屬之詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物品
    、資料後，即共同意圖為自己不法所有，並基於詐欺取財之
    犯意聯絡，推由該詐欺集團中某女姓成員佯以「東森購物公
    司」業務員之名義，於96年10月5 日19時30分許撥打電話予
    甲○○，謊稱其購物手續發生錯誤，須以ATM 轉帳方式更正
    云云，另於同日某時許，以相同名義撥打電話予吳凱婷，亦
    誆稱其購買之貨品尚未付款，須即轉帳支付云云，施上開詐
    術方法，致甲○○、吳凱婷陷於錯誤，甲○○遂依指示於同
    日20時44分許，至臺南縣麻豆鎮第一銀行麻豆新樓麻豆分行
    ，以自動櫃員機轉帳方式，將22,122元匯至乙○○前開提供
    之臺灣企銀帳戶，吳凱婷亦依指示於同日20時27分許，在臺
    北縣某郵局自動櫃員機匯款轉帳29,989元至上揭乙○○帳戶
    （以上合計52,111元）」之犯行，業經本院於97年3 月19日
    以97年度簡字第1785號（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑案號：96年度偵字第26147 號）判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日在案，嗣並於97
    年4 月21日確定等情，亦有該判決、臺灣板橋地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷足憑，復經本院調卷查核無誤。由此可見，本件被告
    之詐欺犯行（被害人甲○○部分）與被告之前案詐欺犯行（
    被害人甲○○、吳凱婷部分），均係基於被告一次所交付臺
    灣企銀帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，二者間具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，故本件被告之詐欺犯行應為該案
    確定判決之效力所及。則依上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴之具體理由，向
本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。上訴書
狀未述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
原審法院。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
