【裁判字號】    96,交易,647
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度交易字第647 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調
偵字第六九七號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又因過
失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事      實
一、丁○○前曾於民國八十八年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經最高法院以九十一年度台上字第一八六號判決處有期
    徒刑四年六月確定，於九十五年六月二十六日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知警惕，明知其無駕駛執照，且明知飲酒後會
    使人動作變慢，思考力差，情緒起伏大，步態不穩，肢體協
    調、平衡感與判斷力障礙度升高，甚至說話不清致不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於九十六年七月八日中午十二時許
    ，在台北縣三峽鎮三峽大學城飲用酒類後，明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車號５３５４─ＰＣ號
    自用小客貨車欲返回樹林市住所。途經樹林市○○街、保安
    街一段交岔路口時，其原應注意汽車駕駛人飲用酒類後，其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升０點二五毫克者，不得駕車，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟因酒醉意識不清，
    無照、酒後違規駕駛汽車沿樹林市○○街欲左轉保安街一段
    ，適有乙○○騎乘車號６ＨＷ─７０３號重型機車搭載甲○
    ○，沿樹林市○○街○段由東往西方向，以時速約六、七十
    公里之車速超速行駛，煞避不及，與丁○○所駕駛之自小客
    貨車發生擦撞，因而人車倒地，乙○○受有左肩、雙膝、右
    足右腸骨處擦傷之傷害，甲○○則受有右小腿多處撕裂傷、
    右膝裂傷合併肌肉裂傷及異物存留，全身多處擦傷等傷害。
    丁○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員查知前，主動
    向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而自首接受裁判
    。復經警對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其酒精濃度值為
    每公升０點五二毫克。
二、案經乙○○、丙○○（甲○○之母）訴由台北縣政府警察局
    樹林分局報告台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢及偵查時證述之情節相符，並有酒精濃度測定紀錄
    表、道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片等件在卷
    足憑。按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升０點二五毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第一
    百十四條第二款定有明文，被告駕駛自小客貨車，自應注意
    上開規定，且依當時情形，並無不能注意之情事，被告應注
    意、能注意，竟不注意，酒後駕車以致肇事，被告顯有過失
    ，雖告訴人乙○○騎乘機車超速行駛，亦有過失，同為事故
    發生之原因，依法被告仍應負過失之責。且告訴人乙○○、
    甲○○車禍後，經送醫治療，乙○○確受有左肩、雙膝、右
    足右腸骨處擦傷之傷害，甲○○則受有右小腿多處撕裂傷、
    右膝裂傷合併肌肉裂傷及異物存留、全身多處擦傷等傷害，
    有亞東紀念醫院診斷證明書附卷可稽，是被告之過失行為與
    告訴人之傷害結果間具有相當因果關係甚明。綜上所述，足
    認被告自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、被告行為後，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日
    修正公布，並自九十七年一月四日施行，其中將刑度自「一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」提高為「一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新
    舊法結果，以舊法對被告有利，自應適用行為時之法律論處
    。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三規定之酒
    後駕車公共危險罪、現行刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告以一過失行為，同時致乙○○、甲○○二
    人受傷，為同種想像競合犯，仍應從一重論以過失傷害罪。
    又被告所犯上開公共危險、過失傷害二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案紀錄，於
    九十五年六月二十六日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本案酒醉駕車部分有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。至被告無駕駛
    執照、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，所犯
    過失傷害部分應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    規定，加重及遞加重其刑二分之一。另被告於過失傷害犯罪
    後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處
    理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有台北縣政
    府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可參，爰依刑法第六十二條前段規定就所犯過失傷害部分減
    輕其刑，並依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。
五、爰審酌被告之素行，無照酒醉駕駛、對本案車禍過失程度，
    告訴人乙○○與有過失、告訴人二人所受之傷勢，犯罪後自
    首坦承犯行，及尚未完全賠償告訴人之損失等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，暨
    定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
第一項前段、第五十五條、第四十七條第一項、第六十二條前段
、第四十一條、第五十一條第五款，修正前刑法第一百八十五條
之三，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
刑法第284 條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
