【裁判字號】    97,聲,1700
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第337 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDA 、MDMA、MDEA成分之黃色藥錠柒顆沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝字第
    251 號被告朱志偉違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣含第二級毒品MDA
    、MDMA等成分之黃色藥錠7 顆，係屬違禁物即毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁
    定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之黃色藥錠7 顆，經送臺北市政府警察局鑑定，
    檢出含有第二級毒品MDA 、MDMA、MDEA成分，有該局96年1
    月29日北市鑑毒字第887 號鑑驗通知書1 紙附於臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度毒偵字第8316號卷內可稽；且被告朱志
    偉施用第二級毒品之犯行，經本院以95年度毒聲字第2464號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於96年7 月3 日釋放出所，而由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵緝字第251 號等為不起訴處分在案，
    亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人
    就扣案含有第二級毒品MDA 、MDMA、MDEA成分之黃色藥錠7
    顆單獨聲請宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
