【裁判字號】    97,簡,2475
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例，經本院分別判處
    有期徒刑 6月、10月，嗣經減刑改判有期徒刑3月、5月，並
    定應執行有期徒刑 7月確定，於民國96年10月15日縮短刑期
    執行完畢出監（致使本案犯行構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，於97年 1月20日上午11時32分許，見臺北縣新莊市○○路
     165號工地之大門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，侵入
    上址工地之2樓樓梯間，徒手竊取日立牌電動鑽1支（價值新
    台幣1萬元）得手後欲離去之際，旋為工地人員乙○○發覺
    並報警處理。
二、證據：
    (一)甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢中之證述。
    (三)贓物認領保管單1紙。
    (四)現場照片3張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告正值
    年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社
    會治安，惡行自屬非輕及被告於偵查中已能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
