【裁判字號】    96,簡,4698
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  應明銓  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
883 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○故意以煤氣炸燬現供人使用之住宅，未遂，處有期徒刑壹
年拾月；減為有期徒刑拾壹月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告甲○○於本
    院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第176 條、第173 條第3 項、第1 項
    之以煤氣炸燬現供人使用之住宅未遂罪。被告已著手實施炸
    毀現供人使用住宅之行為，惟未發生炸燬該住宅之結果，為
    未遂犯，依刑法第25條第2 項後段（本條文於被告行為後，
    固於民國95年7 月1 日起修正施行，然修正後條文僅將修正
    前條文第26條前段規定移列至修正後條文第25條第2 項後段
    ，非屬法律之變更，自不生比較適用新舊法之問題，依一般
    法律適用原則，應直接適用裁判時之規定）減輕其刑。查本
    件被告係因感情因素，而萌輕生之念，未顧及行為之嚴重後
    果，始為本件炸燬住宅之行為，其主觀惡性尚非重大，惟其
    所犯之罪，係法定本刑無期徒刑或7 年以上有期徒刑之重罪
    ，與其前述犯罪情節相較，實屬情輕而法重，客觀上足以引
    起一般同情，而有堪資憫恕之處，本院認即令處以法定最低
    刑度，猶嫌過重，爰依刑法第59條（按本條文固亦於95年7
    月1 日起修正施行，惟其修正後之條文，僅屬法院就刑之酌
    減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法【最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議六、(一)、95年第21次刑事庭會議決議意旨參照】）規定
    ，酌減其刑，並遞減輕之。爰審酌被告之犯罪動機、手段、
    行為時所受刺激程度、其行為所造成之危害程度，及被告犯
    後均坦承犯行，且已與被害人達成和解，賠償被害人之損害
    （詳後述），其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日
    起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以
    前，合於該條例所列之減刑要件（該條例第3 條第1 項第15
    款所列限制減刑之罪名中，僅包含刑法第176 條故意炸燬同
    法第173 條之物「既遂」罪，本件被告故意炸燬刑法第173
    條之物「未遂」犯行，自非屬限制減刑罪名之列），爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一。末按
    犯罪在刑法修正施行前者，於刑法修正施行後，緩刑之宣告
    ，應適用修正後刑法第74條之規定，無須另行比較新舊法（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨七、參照）；查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時衝動，意在輕生
    ，而犯本件之罪，其犯後亦深表悔意，並已與被害人達成和
    解，賠償被害人所受損害，此有本院96年7 月6 日訊問筆錄
    1 份、本院辦理刑事案件電話查詢紀錄表1 紙等在卷可按，
    被害人亦當庭表示願意原諒被告，不再追究被告之責任等語
    （見本院同上訊問筆錄第2 頁），本院認被告經此偵審程序
    之教訓後，應能知所警愓，而無再犯之虞，對被告所處之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第176 條、第173 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第59條、第74條第1 項第1 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官   劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第176 條、第173 條第3 項、第1 項
中華民國刑法第176條
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
