【裁判字號】    97,補,463
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第463號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間確認優先購買權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳億參仟貳佰壹拾貳萬
元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹佰玖拾萬玖仟參佰貳拾肆元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
