【裁判字號】    97,簡,2222
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾捌張、帳單貳張、帳
冊壹本、六合彩簽賭通訊錄壹張、計算機貳台、錄音機貳台、傳
真機參台、電話壹具，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾捌張、帳單貳張、帳
冊壹本、六合彩簽賭通訊錄壹張、計算機貳台、錄音機貳台、傳
真機參台、電話壹具，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「乙○○則以每期新臺幣二千
    元之代價受僱於甲○○」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二
    百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪。被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。渠等於各期香港六合彩開獎前多次
    收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一
    接續之行為。又渠等自民國九十六年九月一日起至九十七年
    一月三十一日為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以
    聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，核屬營利性行為，本質上具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立
    一罪。另被告二人所犯上開三罪，係基於一個賭博犯意之決
    定，以達成同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    渠等以一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告甲○○、乙○○不思循正當途徑獲取酬勞，竟
    以香港六合彩開獎號碼供人簽賭財物之方式，牟取不法利益
    ，助長社會僥倖歪風，兼衡渠等並任何前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表二份在卷可按，素行尚稱良好，犯
    罪之動機、目的、手段、經營期間、規模、所生危害及犯後
    均能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。。
三、扣案之簽單十八張、帳單二張、帳冊一本、六合彩簽賭通訊
    錄一張、計算機二台、錄音機二台、傳真機三台、電話一具
    ，均係共犯即被告甲○○所有供其與被告乙○○共同從事本
    件賭博犯罪所用之物，業據渠等供明在卷，依共同正犯責任
    共同之原則，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，均併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條前段、後段、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金數額依法已
提高為新臺幣3萬元以下）。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
