【裁判字號】    97,交簡,1787
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之酒後時間確認單、行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函影本各一件為證外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有與本件相同
    罪名之前科，仍不知警惕自持，其於酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公
    眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1317號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北縣新莊市○○路72之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○曾有酒後駕車之公共危險案件，經法院判處拘役三十
     日（不構成累犯）。竟不知悔改，明知其於民國九十七年四
     月十四日晚間八時三十分許，在臺北縣新莊市○○路七二之
     一號住處，飲用酒類後，已不勝酒力而無法安全駕駛動力交
     通工具，竟仍酒後騎乘車牌號碼Ｊ五三－二六三號重型機車
     ，嗣於同日晚間九時四十五分，行經臺北縣新莊市○○路與
     瓊泰路口前，經警查獲，並驗得其呼氣酒精濃度高達０‧六
     四ｍｇ／Ｌ
 二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據：
   (一)被告甲○○警詢及偵查供述；
   (二)酒精測定紀錄表、警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀
     察紀錄表、警製汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
     、舉發違反道路管理案件通知單影本。
 二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
     。
         此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                               檢  察  官  葉  志  飛
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                               書  記  官  蘇  志  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
