【裁判字號】    97,交簡,1369
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，
    其中罰金刑部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書之規定，其最高額度為新臺幣九萬元；而新法即修正後
    現行刑法第185 條之3 係規定之法定刑為「一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較修正前後之
    刑法第185 條之3 條文，以修正前之規定有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前刑法第18
    5 條之3 規定，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度高達每公升1.19毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛機車，嚴重危害行車安全，暨其智識
    程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
