【裁判字號】    97,易,1321
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1321號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8000號），本院刑事庭受理後（97年度簡字第3374號）
，認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖散佈於眾，於民國96年9 月
    10日晚上9 時31分許，在臺北縣蘆洲市○○路336 巷23號5
    樓，以電腦連接網際網路，以其所申請之帳號「h710813@ho
    tmail.com 」登入微軟即時通MSN 系統，將其顯示名稱（即
    想讓其他人看見的名稱）設為「他是乙○○，我一次只要五
    百元，吸含吹舔摳包在內唷，我有試過，雖然不是很正點，
    但是五百塊划算啦，她說她缺錢買gucci 」等文字，足以毀
    損告訴人乙○○之名譽，因認被告涉有刑法第310 條第2 項
    誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○誹謗案件，公訴人認被
    告係犯刑法第310 條第2 項誹謗罪，依同法第314 條規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀一件附卷足憑，揆諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
