【裁判字號】    97,聲,1325
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告江聰明違反毒品危害防制條例案件（96年度戒
毒偵字第251 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第254
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（驗餘淨重合計肆拾壹點貳捌公
克，空包裝合計重肆點陸捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第251 號被告江聰明違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之海洛因十一小包（驗餘淨重合計
    41.28 公克），係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案白粉十一包，經送法務部調查局鑑驗結果確
    含有海洛因成分（驗餘淨重合計41.28 公克，空包裝合計重
    4.68公克），有該局九十五年八月十一日調科壹字第060012
    220 號鑑定通知書一紙存卷可稽，自屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所列之第一級毒品，為違禁物，爰依刑法
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
