【裁判字號】    97,簡,1571
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第349 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之借
款收據壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國96年間，因動產擔保交易法
    案件，經臺灣雲林地方法院以96年度易緝字第4 號判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，並於96年5 月3 日確定。詎其仍在緩
    刑期間，竟不知戒慎，因經濟拮据，竟基於重利之犯意，於
    民國96年11月29日，乘甲○○○急需用錢之際，在甲○○○
    位在臺北縣三重市○○路○ 段84號之住處內，貸予現金新臺
    幣（下同）5 萬元，雙方約定每10日為1 期，每期應繳付7,
    500 元之利息，並於出借款項當時即預扣第一期7,500 元之
    利息，實際僅交付42,500元予甲○○○，（月息45分，即年
    息百分之540 之重利），並於借款時要求簽發面額為5 萬元
    之本票2 紙及提供身分證及健保卡影本作為擔保，以此方式
    向借款人取得顯然遠逾法定最高利率週年利率百分之20以上
    與原本顯不相當之重利。嗣因甲○○○無力償還而報警處理
    ，為警於96年12月17日17時40分許，在上開甲○○○住處，
    為警查獲，並扣得面額5 萬元之本票2 張、借據1 張、借款
    人甲○○○之身分證、健保卡證件影本各1 份。案經甲○○
    ○訴由臺北縣政府警察局刑事警察大隊移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○○於警詢時之指述。
  (三)臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表。
  (四)甲○○○簽發面額均為5 萬元之本票2 張、借據1 張、扣案
    之甲○○○身分證、健保卡影本各1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告之素行、其正值壯年竟不思循正當工作賺取金錢，而乘人
    之急迫獲取顯不相當之重利，被告犯罪之動機、目的、對被
    害人所危害程度，兼酌以被告並未以暴力手段向被害人追索
    利息、其生活狀況，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、扣案之甲○○○簽發借款收據1 張，係被告於96年11月29日
    為獲取重利而貸款予甲○○○時所取得，為被告所有，應依
    刑法第38條第1 項第3 款規定沒收。另扣案之本票2 張（發
    票人均為甲○○○、面額均為5 萬元、票號分別為334792號
    、334794號）及借款人之身分證、健保卡影本各1 份，雖屬
    被告因犯罪所得之物，但被害人甲○○○係供貸款擔保，仍
    得依法請求返還，並非屬被告所有，自無從併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
