【裁判字號】    97,簡,2136
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第28439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）沒
收銷燬之；上開甲基安非他命外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第十行「安非他命」應更正為「甲基安非
    命」；(二)證據部分補充「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒
    品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表一紙」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告與另案被告蘇宗棋就上開犯行，
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又按毒品危害防制條
    例第十一條第四項規定：「持有毒品達一定數量，加重其刑
    至二分之一，其標準由行政院定之」，行政院並據該規定於
    九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」，該標準第二條第一項第一款、第二款規定：轉讓、持有
    第一級毒品達淨重五公克以上者、第二級毒品達淨重十公克
    以上者，加重其刑至二分之一」，並自發布日施行。查本案
    被告持有甲基安非他命之數量，未達淨重十公克，自不得依
    該標準加重其刑。爰審酌被告持有毒品數量非多，然毒品不
    但戕害國民身體健康，且對社會秩序有不良影響，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所生之危害程度，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。末查，扣案第二級毒品甲基安非他
    命一包（淨重零點一七公克，驗餘淨重零點一五公克），係
    查獲之毒品，有上開濫用藥物檢驗報告可參，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之；又上開甲基安非他命外包裝袋一個，為被告所有供上
    開持有第二級毒品犯罪所用之物，亦經被告供明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理由
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
