【裁判字號】    97,簡,3184
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品。處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之愷他命捌小包（驗餘淨重共計陸點玖
陸陸柒公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除有關「Ｋ他命」之記載，應補充更
    正為：「愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命）」，及「（淨重
    6.967 公克）」等語，應補充更正為：「（淨重6.967 公克
    ，驗餘淨重6.9667公克）」等語外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之
    轉讓第三級毒品罪。被告以一轉讓行為，將第三級毒品愷他
    命交付予蘇建華及陳○○施用，要屬想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定論以一罪。本院審酌被告因與蘇建華及陳○○
    一同前往舞廳玩樂，而將愷他命無償提供予其等施用之犯罪
    動機、目的、手段，及愷他命對於國民身心健康戕害甚鉅，
    竟仍無償提供他人施用等犯罪所生危害程度，並考量被告犯
    罪後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、末按最高法院95年度台上字第91號判決見解認為，毒品危害
    防制條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品
    之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即
    屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定沒收之。查扣案之愷他命8 小包（驗
    餘淨重6.9667公克）乃屬違禁物，且袋內愷他命與塑膠袋無
    法完全析離秤重，依前開說明，不問屬於犯罪行為人與否，
    自應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
