【裁判字號】    97,簡,3411
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄內第6 行起之開戶時
    間補充為「於民國96年11月13日、14日間之某時，在不詳地
    點，將其甫於96年11月13日在臺北富邦商業銀行金城分行所
    申請開立號碼為000000000000帳戶之存摺、金融卡（含提款
    卡密碼）等物」、將倒數第4 行「匯款25,000元」之記載補
    充為「匯款新臺幣25,000元」，暨證據欄內（一）部分增列
    「被害人林郁婷之匯款單據1 紙」、及增列「（三）此外，
    被告系爭帳戶係於96年11月13日始申請設立，有臺北富邦商
    業銀行金城分行所檢送之開戶資料可稽，然該帳戶於當日及
    隔日（即同年11月14日）曾分別以提款卡將被告於開戶時所
    存入之10,000元分別提領後，在開戶之翌日即11月14日旋即
    作為詐欺集團詐騙被害人存入款項之人頭帳戶使用乙節，亦
    有交易明細表可稽，其抗辯該存摺、金融卡、密碼等物係於
    搬家時遺失，核與常情有悖，顯屬卸責之詞，不足採信。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼
    等物，提供予真實年籍不詳之人用以詐騙被害人匯入現金款
    項，顯係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而實施詐欺取
    財之構成要件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯為幫助犯，應按正犯之刑減輕。
    爰審酌被告犯後未坦承犯行，仍飾詞狡辯，使偵查機關無從
    循以追查上線詐欺集團，並酌以被告之犯罪手段、造成被害
    人林郁婷財產法益損害與社會整體金融體系之侵害程度暨所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
