【裁判字號】    97,破,34
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人因丈夫投資失當，致陷於財務
    危機，無法負擔銀行鉅額債務，聲請人前雖想藉由協商機制
    處理債務問題，惟相對人竟不受理，嗣相對人曾個別提供優
    惠方案，然協商條件均超出聲請人所能負擔。按聲請人雖無
    法提供履行之擔保，惟基於最大誠意，願以每月固定收入50
    % 共新臺幣10,000元，於扣除基本生活開支後，按月依比例
    止息清償至債務總額完畢為止，蓋此亦較傾近通過之消費者
    債務清理條例當然免責制度更有利於相對人，故爰依破產法
    第6 條規定，向本院聲請宣告破產和解等語。
二、按債務人為破產法上和解之聲請時，應提出財產狀況說明書
    ，及其債權人、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方
    案，及提供履行其所擬清償辦法之擔保，如聲請不合規定，
    經限期令其補正而不補正，應駁回之，破產法第7 條、第10
    條第1 款定有明文。查聲請人聲請依破產法之規定裁定准予
    和解，惟未提出聲請人簽名或蓋印之聲請狀聲請人之財
    產狀況說明書債務人清冊履行所擬清償辦法之擔保等資
    料，經本院於民國97年3 月5 日裁定命其收受送達後7 日內
    補正，聲請人於96年3 月13日（由送達代收人乙○○本人親
    收）已收受上開裁定，有送達證書1 件在卷足憑，迄今仍未
    補正，揆諸上揭法條規定，聲請人聲請依破產法規定宣告和
    解，即於法不合，應予駁回。
三、依破產法第5 條、第10條第1 款、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
