【裁判字號】    97,簡,3347
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第四行更正補充為「於民國
    九十六年十月二十六日後至同年月二十八日下午十一時四十
    四分前之某日時，在不詳地點，將其在臺北縣新莊市○○路
    八八一號」，並刪除第六行之「存摺」，倒數第三行補充為
    「至中信銀行新莊分行提款機將新臺幣」，證據部分補充「
    臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制
    通報單各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○固於檢察官偵訊中坦承有開設上揭帳戶之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：上開中信銀行
    帳戶之金融卡於九十六年十月二十六日最後一次提款後即遺
    失，如何遺失伊並不清楚，伊有將密碼寫在金融卡上，所以
    也一起遺失，伊係因為銀行通知才知道帳戶發生問題，且因
    為帳戶內並沒有什麼錢，所以伊就沒有掛失云云。經查：被
    害人甲○○於事實欄所載時、地，遭人以事實欄所示手段詐
    騙，致陷於錯誤而至自動櫃員機以現金存款方式，將金額存
    入被告所有中信銀行丹鳳分行帳戶內，並隨遭不詳年籍之成
    年人以金融卡提款方式於同日多次提領殆盡，嗣甲○○因驚
    覺有異報警處理，並將被告上揭帳戶通報設立為警示帳戶等
    情，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有卷附中國信
    託交易明細表二紙、中國信託商業銀行對帳單、臺北縣政府
    警察局新莊分局光華派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單各一
    紙等資料可稽，此部分事實，堪以認定。按金融帳戶係個人
    資金流通之交易工具，進出款項將影響其個人社會信用評價
    ，具有強烈之屬人性及隱私性，個人帳戶之存摺、提款卡及
    印章及密碼等物均應由己保管使用，不能交由他人使用，其
    重要性昭然皆知，又依詐騙犯罪人員利用他人金融帳戶作為
    其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，
    亦已為社會大眾所周知，被告於本案行為時顯屬有一定社會
    經驗之人，對此亦應有所認知及警覺，果如被告所述金融卡
    及密碼遺失，被告自應積極尋求報警或通報金融機構掛失處
    理等協防管道，以防遭有心人士從事詐騙等犯罪行為之用，
    詎其未有任何作為，毫不在乎之心態，已與一般常人之反應
    有悖；再者，被告初於警詢時供稱伊之存摺已經遺失很久云
    云，又隨即改稱：其最後一次使用該帳戶係在九十六年十月
    二十六日云云，嗣於偵詢中竟又改稱：伊舊存摺仍在伊身上
    等語，被告就上揭存摺何時遺失、存摺是否遺失等供詞，前
    後矛盾，所辯遺失云云顯不足採。綜上，被告提供上揭帳戶
    供犯人使用之犯行堪以認定，被告預見將帳戶資料交予不詳
    人士，可供作幫助他人詐欺使用，仍提供帳戶資料，自有幫
    助他人對外詐欺取財之不確定故意。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    銀行帳戶資料予真實姓名年籍不詳成年之犯罪人士，以上揭
    詐騙手法使甲○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳
    戶，再經不詳之「車手」提領，無證據證明被告有參與詐欺
    犯行之構成要件行為。故核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫
    助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開
    詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供帳戶供年籍不詳人士詐騙使用，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，
    實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社
    會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦
    因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人
    之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被
    害人因此所受之損害程度，且被告犯後猶於警詢及檢察官偵
    查中否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告將上揭銀行帳戶之金
    融卡、密碼等物品，交予不詳之犯罪成員，均未經扣案，該
    帳戶已列為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
