【裁判字號】    97,交簡,1728
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後補充「於
    民國94年間，因侵占案件，經本院以94年度易字第707 號判
    處有期徒刑8 月確定。於同年間，因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第778號判處有期徒刑2年確定。復於同年間，因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第2093號判處有期徒刑 8
    月、有期徒刑4 月確定。上開四罪嗣經減刑並定應執行刑為
    有期徒刑2 年6 月，嗣於96年12月13日假釋縮刑期滿執行完
    畢，猶不知檢束慎行。」及證據部分補充「道路交通事故調
    查報告表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（被告涉犯毀損罪部分，未據告訴）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自同月4 日起施行生效，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾受如事實欄所述有期
    徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之
    前科紀錄，猶不知悔改，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.34毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘重機車行駛於市區道
    路上，對交通安全所生之危害甚鉅，犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    2條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段、修正前刑
    法第185條之3、刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
