【裁判字號】    97,易緝,61
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第13650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有武士刀，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之武士刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○（原名王濬樟），明知具有殺傷力之武士刀，係屬槍
    砲彈藥刀械管制條例列管之刀械，竟未經主管機關許可，於
    民國（下同）94年5 月間某日，在臺北縣三重市重新橋下某
    跳蚤市場，向某真實姓名年籍不詳者購入具有殺傷力之武士
    刀1 把後，即將其放置在臺北縣板橋市○○街27號家中，而
    無故持有。緣乙○○（呂某被告傷害犯行部分，本院業於97
    年3 月10日以96年度易字第3839號判決在案）甲○○於96年
    5 月3 日晚間某時許，在甲○○上址住處喝酒聊天時，因甲
    ○○懷疑乙○○對其女友尤淑貞（當時正在房間休息）有不
    軌之念頭，遂於翌（4） 日凌晨零時許，先請尤淑貞自行返
    家後，再找乙○○就此事加以理論，繼而雙方發生嚴重口角
    衝突，詎乙○○竟心生不滿，於同日凌晨2 時許，基於傷害
    之單一犯意，接續為以下傷害舉動：先徒手毆打甲○○之頭
    部、臉部、手部與背部等身體部位；復持甲○○前述置放在
    家中之武士刀，除以刀背攻擊其背部及其他身體位置外，又
    以刀尖刺傷其右手肘。因而造成甲○○受有頭部挫傷併傷口
    2 ×0.1 公分，臉部、頸部擦傷，右肩、背部大遍挫傷，右
    肘穿刺性傷口0. 3×1×2公分，右（手）肘、左前臂挫傷紅
    腫，左尺骨骨折等傷害。乙○○為上揭傷害犯行後，隨即離
    開現場，並將該把武士刀丟棄在臺北縣板橋市○○路○ 段8
    號前某排水溝內，嗣於96年5 月5 日凌晨某時許，警方接獲
    甲○○報案循線起出該把具殺傷力之武士刀1 把，因悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上述未經許可而持有武士刀之犯罪事實
    與查獲過程，核與其於警詢、偵查之供述，互核相符，此外
    ，復有扣案如主文所示之物可佐，是被告如上自白，核與事
    實相符，足堪採信。扣案刀械1 把，經鑑定認具殺傷力，有
    臺北縣政府警察局96年9 月1 日北縣警保字第096011635 號
    函附鑑驗結果在卷可查。綜上所述，本件事證已臻明確，被
    告有如事實欄所載未經許可而持有具殺傷力之刀械之犯行，
    足以認定，應予依法論科。
二、查「武士刀」係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款
    所管制之刀械，依同條例第14條規定，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸或持有。又無故持有刀械為繼續
    犯，一經持有，犯罪即告成立，其嗣後之繼續持有，乃犯罪
    行為之繼續，非犯罪狀態之繼續。故核被告甲○○所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械
    罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害、
    持有刀械之數量，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之武士刀1
    把，係被告所持有之違禁物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第14條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
