【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10081 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國95年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院於95年5 月8 日以95年度毒聲字第636 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年6 月28日執
    行完畢釋放出所，復經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96
    年6 月30日以95年度毒偵字第1515號為不起訴處分確定。又
    因違反藥事法案件，經同法院於96年6 月28日以95年度訴字
    第1173號判決判處有期徒刑10月，於96年7 月30日確定；再
    經同法院以96年度聲減字第9731號裁定減為有期徒刑5 月；
    復因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於96年10月
    29日以96年度訴字第1633號判決分別判處有期徒刑8 月、5
    月，減為有期徒刑4 月、2 月又15日，應執行有期徒刑6 月
    ，於96年11月26日確定；再因施用第二級毒品案件，經本院
    於96年11月5 日以96年度易字第2337號判決判處有期徒刑6
    月，於96年12月6 日確定；上開三案現正接續執行中（於本
    案未構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一
    級、第二級毒品，依法不得施用、持有，竟於觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月7 日某時，在其位於
    臺北縣樹林市○○路359 號住處，分別以將第一級毒品海洛
    因摻水注入注射針筒施打於手臂，及將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各乙次。嗣於同日12
    時30分許，在上址為警查獲。經警採集甲○○之尿液檢體送
    驗後，呈嗎啡類及安非他命類陽性反應，始獲悉上情。
(三)案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)臺北縣政府警察局板橋分局毒品危害防制條例被移送者姓名
    暨代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月26日出
    具之CH/2007/A0956號濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所明定之第一級及第二級毒品，不得非
    法持有、施用。查被告甲○○前於95年間，因施用第一級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院於95年5 月8 日以95年度毒聲
    字第636 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於95年6 月28日執行完畢釋放出所，復經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於96年6 月30日以95年度毒偵字第1515號為不
    起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可按，故而被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再度
    分別施用第一級及第二級毒品之行為，依毒品危害防制條例
    第23條第2 項規定，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。至被告施用
    第一級及第二級毒品前、後之持有第一級及第二級毒品犯行
    ，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施
    用第一級毒品、第二級毒品各犯行間，犯意各別、罪名有異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○曾已因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，且漠視法
    令之禁制，故再犯之，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決
    如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
