【裁判字號】    97,簡,3618
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第3618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒商品「GUCCI」皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○之前科：「其於民國88年間因違反著
    作權法案件，台灣士林地方法院判處有期徒刑1年8月，緩刑
    4年」外，其餘犯罪事實、證據、所犯法條均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有違反著作權法之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可稽，則其更應知所警愓，且其犯行非
    但造成商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判
    斷形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、惟酌以其所得利益非鉅及其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案
    之仿冒商品「GUCCI」皮夾一個，係被告違反商標法第82條
    之罪所販賣之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人
    與否，應併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項、商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
