【裁判字號】    97,簡,1507
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；其先後於96
    年11月29日、97年1月17日二次竊盜犯行，時間相距已達1月
    餘，顯然並非基於接續之犯罪意思，自應予分論併罰。爰審
    酌被告時值青壯，竟不知勤勉，為貪圖享樂，恣意竊取便利
    商店貨架上之遊戲包以供個人娛樂，全然缺乏對於他人財產
    權之尊重意識，兼衡被告於95年間曾犯有竊盜罪犯行，經判
    處拘役40日，緩刑2 年確定，現正緩刑中，此有如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第一段記載甚詳及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑。詎其仍未能警惕而再次
    行竊，足見其惡性非輕，暨其犯後態度等一切情狀，逕以簡
    易判決就其二次竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
