【裁判字號】    97,簡,2061
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9300號），並經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
殘渣袋壹包（含微量甲基安非他命）沒收銷燬之；吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒
    聲字第948 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年1 月10日執行完畢而釋放出所，並由臺灣臺北
    （起訴書誤載為「板橋」）地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒聲字第3079號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第4163號判決，就施用第一級毒品部分，
    判處有期徒刑7 月，就施用第二級毒品部分，判處有期徒刑
    3 月，應執行有期徒刑8 月確定。詎猶不知悔改，另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月11日19時許
    ，於其友人林竹華位在臺北縣中和市○○街3 之3 號（4 樓
    ）之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燃燒
    並吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月14日凌晨0 時40分許，為警於臺北縣新莊市○○
    路145 號前查獲，並由甲○○帶同警方至林竹華上開住處，
    在甲○○所有之保齡球袋內扣得吸食器1 組及其用餘持有之
    殘渣袋1 包（內含微量甲基安非他命）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人林竹華於警詢時之證述。
  (三)卷附臺北縣政府警察局新莊分局煙毒麻醉藥品案被移送者姓
    名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告影本各乙份。
  (四)臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍無法戒絕毒癮，一再漠
    視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案殘渣袋1 包所含毒品甲基安非他命量微無法計重，而該
    殘渣袋與毒品難以完全析離，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之；又扣案之吸食器1 組，為被
    告所有並供其施用毒品所用，業據被告自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。至被告為警查獲時，於其所
    騎乘之車牌號碼MDX-929 號重型機車置物箱內，所查扣之玻
    璃球吸食器1 個，查無其他積極證據足資證明上開扣案物品
    確係被告持供本件犯行所用之物，尚難認與本件具有關聯性
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
