【裁判字號】    97,簡,3226
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5874號），本院判決如后：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單貳佰肆拾壹張、計算
機陸台、傳真機柒台、聯絡名冊貳張、收牌統計單壹張、六合彩
通知張、六合彩大樂透開獎號碼貳張、電話接線盒捌個、感熱
傳真紙捲、長尾夾拾玖個均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單貳佰肆拾壹張
、計算機陸台、傳真機柒台、聯絡名冊貳張、收牌統計單壹張、
六合彩通知張、六合彩大樂透開獎號碼貳張、電話接線盒捌個
、感熱傳真紙捲、長尾夾拾玖個均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單貳佰肆拾壹張
、計算機陸台、傳真機柒台、聯絡名冊貳張、收牌統計單壹張、
六合彩通知張、六合彩大樂透開獎號碼貳張、電話接線盒捌個
、感熱傳真紙捲、長尾夾拾玖個均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：丙○○曾於民國95年間因賭博案件，
    經本院判處有期徒刑三月確定，於95年11月3 日易科罰金執
    行完畢；甲○○曾於95年間因賭博案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定，於95年7 月21日易科罰金執行完畢，應予補充
    ，及「並扣得乙○○所有供賭博所用之簽賭單241 張、計算
    機6 台、傳真機7 台、聯絡名冊2 張、收牌統計單1 張、六
    合彩通知3 張、六合彩大樂透開獎號碼2 張、電話接線盒8
    個、感熱傳真紙3 捲等物。」，應予更正為「並扣得乙○○
    所有供賭博所用之簽賭單241 張、計算機6台 、傳真機7 台
    、聯絡名冊2 張、收牌統計單1 張、六合彩通知3 張、六合
    彩大樂透開獎號碼2 張、電話接線盒8 個、感熱傳真紙3 捲
    、長尾夾39個等物。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪、後段之意圖營利聚眾賭博
    罪及同法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告3 人就前
    揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑法修正
    條文於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行
    ，其中原刑法第56條之連續犯規定業經刪除，即修正後之刑
    法已無連續犯得論以裁判上一罪之情形，參照該修正條文之
    立法理由，即修正條文說明謂「至連續犯廢除後，對於部分
    習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而
    使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務上應可參考德、
    日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接
    續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形
    ，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決
    上述問題。」等語，則依前揭修法意旨，於修正刑法施行後
    ，自應重新檢討「接續犯」、「包括的一罪」之概念，其中
    屬包括一罪概念中之「集合犯」，係立法者在犯罪構成要件
    所描述及預設之該當行為，本身即具有不斷反覆實施之特性
    ，而是否為集合犯之判斷標準，其一類型係從法條文義即可
    得知，如「收集」國防機密罪、「收集」偽造通用貨幣罪，
    由法條所規定「收集」之文義，即知「收集」之行為具有不
    斷實施之特性；另一集合犯之類型，則係由構成要件規範目
    的與日常生活經驗之典型違犯型態加以判斷者（參林鈺雄，
    「跨連新舊法之施用毒品行為─兼論行為單數與集合犯、接
    續犯概念之比較」，刊載於臺灣本土法學雜誌，第84期，頁
    141 以下）。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法
    院95年台上字第1079號判決、同院95年台上字第3937號判決
    、同院95年台上字第4686號判決），從而，本件被告3 人自
    97年1 月1 日起，共同經營「香港六合彩」賭博之簽賭站行
    為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應各
    論以一罪。又被告3 人以一行為而觸犯上述三罪名，為想像
    競。又查，被告丙○○曾於95年間因賭博案件，經本院判處
    有期徒刑三月確定，於95年11月3 日易科罰金執行完畢；被
    告甲○○曾於95年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑六月
    確定，於95年7 月21日易科罰金執行完畢，有臺灣板橋地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告3 人意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，被告丙○○、甲○
    ○有上述賭博前科，仍再為本件賭博犯行，行為可訾，兼衡
    被告3 人犯罪之動機、目的、手段、方法、犯後坦承不諱等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之簽賭單241 張、計算機6 台
    、傳真機7 台、聯絡名冊2 張、收牌統計單1 張、六合彩通
    知3 張、六合彩大樂透開獎號碼2 張、電話接線盒8 個、感
    熱傳真紙3 捲、長尾夾39個，係被告乙○○所有等情，業據
    被告乙○○於警詢時供明在卷，應係共犯即被告乙○○所有
    供賭博所用之物，均爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條前段、後段、
    第266 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官
右正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
