【裁判字號】    97,交易,163
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月10日上午10時16
    分許，駕駛車牌號碼3356-EX 號自用小客車，沿臺北縣泰山
    鄉○○路（起訴書誤載為新泰路）由南往北方向行駛，行經
    泰林路1 段6 號前欲左轉進入洗車廠時，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，且依當時狀況，並無不能注意之情形，竟疏
    於注意而貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼QV8-43
    0 號輕型機車，沿泰林路由北往南方向駛至該處，見被告之
    車輛突然左轉，已閃避不及，告訴人所騎乘之上開機車因而
    撞及被告所駕駛之上開自用小客車，致告訴人人車倒地，受
    有雙膝挫擦傷及左小指挫擦傷之傷害；因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年4 月
    16日本院訊問時，當庭撤回告訴，有訊問筆錄1 份在卷可稽
    ，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
