【裁判字號】    97,交聲,456
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第456號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十七年二月二十七日所為之北監營裁字裁４０－Ｃ00
000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局大同派出所執
    勤員警於民國九十七年一月二十日中午十二時四十六分，於
    臺北縣三重市○○○路與同安街口查獲異議人甲○○駕駛車
    號６８１－ＢＭＧ號重型機車，因「駕車行經有燈光號誌管
    制之交叉路口闖紅燈」，遂以北縣警交字第Ｃ000000
    00號違規通知單逕行舉發。
二、異議意旨略以：伊已出示身分證件，違規通知單地址仍記
    載錯誤，導致伊無法繳納罰鍰而必須至監理站繳納；員警
    於開單後自己違規，也紅燈迴轉，伊跟伊老婆皆可作證，若
    需照片才算數，那伊的紅單亦未有照片，這樣算數嗎？紅
    單上的員警名字有更改過，這樣係作業績給他人嗎？改名完
    不是還要有長官蓋章的嗎…云云置辯，求為撤銷原裁罰處分
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有同
    條例第五十三條之情形者，記違規點數三點，同條例第六十
    三條第一項第三款亦有明文。
四、經查：
（一）本件異議人駕駛車牌號碼為６８１－ＢＭＧ號重型機車，
      於九十七年一月二十日中午十二時四十六分許，行經臺北
      縣三重市○○○路與同安街口時，因「駕車行經有燈光號
      誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，而經臺北縣政府
      警察局三重分局大同派出所員警當場攔停舉發之事實，異
      議人並不爭執，且有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ0
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙
      、交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁４０－Ｃ0
      0000000號違反道路交通管理事件裁決書一紙在卷
      可稽。
（二）又本件舉發經過情形，據當時值勤舉發之警員蘇育民於九
      十七年四月十七日到庭具結證稱：「（是否為本件交通異
      議案件之舉發員警？）是的。」、「（請陳述當日舉發情
      形？）當時異議人是行經環河南路往蘆洲方向行駛，當時
      有被我攔停，當時異議人只有出示駕照，沒有出示行照。
      」、「（有何意見補充？）異議人說開單為何沒有錄影照
      片，我看到他闖紅燈，我第一時間只有攔停舉發他闖紅燈
      ，沒有錄影，從這件事情之後，我都有錄影。」等語（見
      本院九十七年四月十七日訊問筆錄）。按本件值勤員警對
      於舉發經過已結證陳述如前，其與異議人並無任何恩怨仇
      隙，亦無設詞構陷之理，是其所證述情節應可採信。
（三）至異議人以前詞辯稱，惟查：舉發通知單所記載之地址
      有誤，經證人即舉發員警蘇育民到庭具結證稱：「（為何
      舉發單上的地址是記載臺中烏日鄉？）因為它駕照變更的
      地址是寫在後面，我只有看到正面的地址，才會這樣寫。
      」等語，確實係屬舉發員警之疏失，然而該疏失並不影響
      異議人確實有「駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅
      燈」之事實；又按行政機關應依職權調查證據，不受當
      事人主張之拘束，對當事人有利及不利事項一律注意，行
      政程序法第三十六條定有明文。而對於駕駛人闖紅燈之違
      規行為，法無明文須以照片或錄影紀錄憑以認定，自應由
      行政機關本於職權調查一切證據後認定之，否則，倘要求
      一律須以照片或錄影紀錄證明，非但虛耗國家資源，且顯
      然違反道路交通行政具有之機動、迅速、多元特性，有害
      主管機關稽查不法、維護道路交通安全之行政目的。故執
      勤員警本乎個人之感官知覺，親自見聞客觀情狀所為之證
      述，亦屬合法之證據資料，倘經調查結果，認其證詞明確
      ，無故意構陷及錯認誤判之虞，具有相當之證明力，據以
      認定違規事實成立者，洵屬法之所許。末者，針對舉發
      通知單上填單人姓名之更改，亦經證人即舉發員警蘇育民
      到庭具結證稱：「（填單人李隆佳名字為何會畫掉？）因
      為他已經離職調到基隆去。」等語，可知員警李隆佳在未
      調職至基隆前，該本舉發通知單係屬其管理，其為方便值
      勤職務之用，在未發生違規事件時，預先蓋妥職章，然而
      ，在該本舉發通知單未使用結束前，其已調職至基隆，嗣
      後其職務（包括該本舉發通知單）皆由證人即舉發員警蘇
      育民管理，因此，證人蘇育民不得不將員警李隆佳原本已
      蓋妥之職章加以更改而重新蓋上自己之職章，雖此行為有
      其行政作業上之疏失，惟仍不影響異議人確實有「駕車行
      經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之事實，故本件異
      議人聲明異議理由，皆顯係事後圖卸處罰之詞，要無可信
      ，本件違規事實，堪以認定。
五、綜合上述，異議人於上揭時、地駕駛其所有之重型機車確有
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為。從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定
    裁處罰鍰一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第三款
    規定計違規點數三點，核無違誤，異議人提出聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
