【裁判字號】    97,簡,3521
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國93年間
    ，因犯竊盜罪，經本院於93年7 月9 日以93年度簡字第2504
    號判決，判處拘役50日，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定。嗣於93年間因犯搶奪罪，經本院於93年7 月22日以
    93年度訴字第1137號判決，判處有期徒刑1 年8 月確定。又
    於93年間，因犯施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院
    於93年12月30日以93年度訴字第2186號判決，分別判處有期
    徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。上開2 案
    經本院於94年4 月28日以94年度聲字第907 號裁定定執行，
    應執行有期徒刑3 年確定，再與上述拘役50日接續執行，於
    96年1 月22日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，嗣
    於96年5 月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完
    畢（有期徒刑執行完畢部分於本案構成累犯）。」等語外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有如
    上述之竊盜等前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、被害人已領回失竊
    財物及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車
    鑰匙1 支，為被告所有供犯本件竊盜犯行所用之物，業據被
    告於警詢、偵查中供承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     97年度速偵字第679號│
│    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住臺北縣三重市○○○路29之61號  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處應執行│
│    有期徒刑1年4月確定；另因搶奪案件，經同法院判處有期徒│
│    刑1年8月確定，二罪經法院裁定應執行有期徒刑3年，於民 │
│    國96年1月22日假釋出監，所餘刑期付保護管束，於96年5  │
│    月29日保護管束期滿，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，意│
│    圖為自己不法之所有，於97年2月24日13時許，在臺北縣板 │
│    橋市○○路○段195號1樓之騎樓，以隨身攜帶鑰匙1支插入車│
│    牌號碼為FCU-919號陳淑娥所有之重型機車電門發動而竊取 │
│    之，供己代步之用。嗣於同年月25日20時50分許，在臺北縣│
│    三重市○○街112巷口，為警查獲，並扣得其所有供犯罪所 │
│    用之鑰匙1支。                                       │
│二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。          │
│     證據並所犯法條                                     │
│一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中自白。          │
│          （二）被害人陳淑娥之指述。                    │
│          （三）扣得被告所有供犯罪所用之鑰匙1支及扣押物 │
│                品目錄表。                              │
│          （四）竊取之機車照片1張在卷可資佐證，被告犯嫌 │
│                已堪認定。                              │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告前受│
│    有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以 │
│    上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。扣案之被告│
│    所有供犯罪所用之鑰匙1支，請依刑法第38條之規定宣告沒 │
│    收之。                                              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    3     月    4     日│
│                          檢  察  官  溫祖德            │
│上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    3     月    17    日│
│                          書  記  官                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
