【裁判字號】    97,聲,468
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」側背包壹件、仿冒「LV」零錢包陸件、仿冒「
LV」名片夾壹件、仿冒「GUCCI 」皮夾壹件、仿冒「GUCCI 」名
片夾壹件、仿冒「GUCCI 」零錢包件、仿冒「GUCCI 」鑰匙包
壹件、仿冒「GUCCI 」口紅包壹件均沒收之。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以：該署95年度偵字第23807 號被告甲○○
    違反商標法第82條案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為一年，並已於96年11月28日期滿，惟該案扣案之
    仿冒商標物品仿冒皮包等物，係屬商標法第83條所規定之仿
    冒商標商品，爰聲請將該等物品單獨宣告沒收（聲請書贅載
    「銷燬」）等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之仿冒「LV」」側背包一
    件、仿冒「LV」零錢包六件、仿冒「LV」名片夾一件、仿冒
    「GUCCI 」皮夾一件、仿冒「GUCCI 」名片夾一件、仿冒「
    GUCCI 」零錢包三件、仿冒「GUCCI 」鑰匙包一件、仿冒「
    GUCCI 」口紅包一件，確屬商標法第83條所規定之仿冒商標
    商品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物。而
    上開案件業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，且於96年11月28日緩起訴處分期滿，是聲請人聲請
    將該等物品單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
