【裁判字號】    97,易,1319
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4001號），本院改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○於民國96年12月7 日
    18時30分許，騎乘機車行經臺北縣蘆洲市○○路222 巷34弄
    18號前，見代號3446A9616 （真實姓名年籍詳卷，下稱Ａ女
    ）一人行走在路上且頗有姿色，認有機可趁，竟基於意圖性
    騷擾之犯意，先將機車減速尾隨在Ａ女後方，隨即趁Ａ女不
    及抗拒之機會，徒手撫摸Ａ女股溝及臀部後，將機車停放在
    Ａ女面前，對Ａ女戲稱：你的臀部很性感等語，因Ａ女感覺
    不悅，當場怒罵被告，被告見狀隨即騎乘機車逃逸現場，因
    認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件
    ，法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第452 條、第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款規定明確。
三、查本件告訴人Ａ女申告被告性騷擾案件，檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係涉犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌，
    依同條第2 項規定，須告訴乃論。茲告訴人Ａ女於檢察官聲
    請簡易判決處刑後，已與被告成立調解，並撤回對於被告之
    刑事告訴，有臺北縣蘆洲市調解委員會調解書影本、本院公
    務電話紀錄各1 份附卷可稽。揆諸前開說明，爰改依通常程
    序，不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
