【裁判字號】    97,簡,3523
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第七八四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（量微無法
磅秤）沒收銷燬之。盛裝上開毒品之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度訴字第六一一號判決分別判處有期徒刑八月、三月，
    應執行有期徒刑九月，於九十三年六月十七日判決確定，並
    於九十四年十一月三十日縮短刑期執行完畢；再於九十五年
    間因詐欺案件，經本院以九十五年度簡字第八○二號判決判
    處有期徒刑六月，於九十五年六月五日判決確定，並於同年
    七月二十七日易科罰金執行完畢（於本件均構成累犯）。
二、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所定之第二級毒品，不得持有，竟於民國九十六年十二月
    一日二十時許，在臺北縣板橋市南雅夜市某處，自年籍姓名
    均不詳綽號「阿源」之成年男子，取得安非他命一包（重量
    不詳），並將之置放於玻璃球吸食器中而無故持有之，嗣於
    九十六年十二月五日十七時五十分許，經甲○○同意搜索後
    ，在甲○○位在臺北縣中和市○○路二五巷二十四號四樓住
    處當場查獲上開玻璃球吸食器一組（內僅存殘渣，量微無法
    磅秤），始查悉上情。案經臺北市政府警察局中山分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦承不諱。
（二）臺北市政府警察局中山分局長安東所扣押筆錄、扣押物品
      目錄表各一紙。
（三）臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
      品初步鑑驗報告書一紙。
（四）扣案之玻璃球吸食器一組。
（五）照片三張。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告有上揭犯罪事實欄記載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告持有第二級毒品安非他命之數量，被告犯罪之動
    機、目的、手段、及犯後坦承持有該第二級毒品安非他命之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、扣案之玻璃球吸食器一組（內含安非他命殘渣，量微無法磅
    秤），其中第二級毒品安非他命，可與吸食器分離，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之；另玻璃球
    吸食器一組，可與毒品分離，係供本案犯罪所用之物，且係
    屬被告所有，因毒品危害防制條例第十九條第一項並無就犯
    同條例第十一條之罪所用之物，應予沒收之規定，故依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
