【裁判字號】    97,簡,2943
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知國民入國，應向主管機關申請許可，未經許可者
    ，不得入國，竟未經許可，於民國97年1月15日，自印尼搭
    乘漁船，於同年1月25日抵達臺北縣金山鄉海邊後，自行游
    泳上岸而進入我國境內；甲○○嗣於同年1月29日上午10時
    許，於犯罪被發覺前，自行向臺北縣政府警察局新莊分局自
    首。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    入出國日期證明書一紙在卷可憑，本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可
    入國罪；被告於犯罪未發覺前，自動向警察機關自首，爰依
    刑法第62條規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    ，未經許可入國，影響入出境主管機關管理之正確性，亦可
    能對我國衛生防疫及治安維護造成危害，兼衡被告主動自首
    並坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，宣告如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，入
    出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第62條、第41條第
    1項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
