【裁判字號】    97,簡,3437
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3437號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第一０五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪。被告二人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。查被告二人有如附件犯罪事實欄所述之
    前案紀錄及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其等於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。
三、爰審酌被告二人各自之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己
    之私利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後均坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
