【裁判字號】    96,簡,8372
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後於偵查中已向員警道歉等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四
    十條第一項、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
