【裁判字號】    96,重訴,44
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度重訴字第44號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許俊仁律師
            周俊智律師
被      告  甲○○
選任辯護人  廖德澆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第13205 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係址設臺北市○○路○ 段75巷1
    弄15號1 樓「銘得企業有限公司」（下簡稱「銘得公司」）
    之負責人，因見國內自衛槍枝管制鬆散，且國內停止核發自
    衛槍枝證照，擁有合法證照之自衛槍枝多已老舊，竟利用「
    假報修，真走私」之借屍還魂方式，於民國88年間，將被告
    甲○○原有登記於妻子林王秋子名下之老舊自衛單管獵槍，
    以送國外修理之名義申請出口，取得內政部警政署核發之出
    口許可證後，即向甲○○收取其所有之乙種自衛槍枝，並向
    址設美國之「Browning Arms 」公司訂購具有殺傷力之半自
    動霰彈槍，乙○○明知上開槍枝並非原來領有合法自衛槍枝
    執照之槍枝，依法不得私運進口，竟另行在訂購之半自動霰
    彈槍上打刻舊槍之槍號，冒充為同一槍枝送修完成進口，以
    此方式走私槍枝進口後，交予甲○○，而取得新臺幣（下同
    ）10萬元之不法利益。甲○○明知乙○○所交付之槍枝並非
    其原領有自衛槍枝執照之槍枝，實係全新之槍枝，依法不得
    持有，竟仍予以收受而持有上開具有殺傷力之霰彈槍。嗣經
    警於92年2 月20日下午3 時30分許，在銘得公司處持搜索票
    搜索查扣得霰彈槍1 枝（業於95年9 月25日以95年度聲沒字
    第735 號聲請書聲請沒收在案）、自衛槍枝送修資料等物，
    因而查悉上情。因認被告乙○○涉犯有修正前之槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第1 項之未經許可運輸獵槍、懲治走私條
    例第2 條第1 項之私運管制物品及刑法第216 條、第215 條
    之行使業務上登載不實文書等罪嫌；被告甲○○則涉犯有修
    正前之槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可持有
    獵槍罪嫌。
二、按不起訴處分已確定者，非有發現新事實或新證據，不得對
    同一案件再行起訴；又案件曾為不起訴處分，而違背第二百
    六十條之規定再行起訴者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第260 條第1 款、第303 條第4
    款、第307 條分別定有明文。又所謂「發見新事實或新證據
    」，係指於不起訴處分前，未經發見，至其後始行發見者而
    言，若不起訴處分前，已經提出之證據，經檢察官調查斟酌
    者，即非前述條款所謂發見之新事實或新證據，不得據以再
    行起訴；又該條文所謂「同一案件」，係指同一訴訟物體，
    即被告及犯罪事實均相同者而言，不以起訴或告訴時所引用
    之法條或罪名為區分標準（參見最高法院69年台上字第1139
    號判例、88年台上字第5854號判決等意旨）。
三、查本件被告乙○○、甲○○上開被訴之同一犯罪事實，前曾
    於92年間經檢察官偵查後，先後由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於92年11月30日以92年度偵字第19582 號對被告乙○
    ○為不起訴處分，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年3
    月30日以93年度偵字第3145號對被告甲○○為不起訴處分確
    定在案，此有上開不起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署
    92年度偵字第13346 號、臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵
    字第19582 號、臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第3145
    號等偵查卷影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽
    。公訴意旨雖另謂：然本件有內政部警政署刑事警察局於91
    年10月24日所出具之刑鑑字第0910286615號槍彈鑑定書，係
    於該案不起訴處分後始行發現，於該案不起訴處分前並未經
    檢察官調查斟酌，係屬新事實、新證據，自得據此再行起訴
    云云。惟查上開槍彈鑑定書，於被告二人上開案件偵查中，
    尚未不起訴處分前，即已附存在上述臺灣臺中地方法院檢察
    署92年度偵字第13346 號偵查卷內，此有該偵查卷可徵甚明
    ，足見該槍彈鑑定書係於上開案件偵查中，不起訴處分前，
    已經提出之證據，顯於不起訴處分前業經檢察官調查斟酌，
    即非上述條款所謂發見之新事實或新證據，公訴意旨上開所
    認，容有未洽。是本件公訴人據以對被告二人上開同一案件
    再行起訴，依上揭規定說明，顯於法未合，爰依法不經言詞
    辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第4 款、307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
