【裁判字號】    97,簡,1861
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第2058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○，累犯，
處拘役肆拾日；丙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹臺（含IC板壹塊）、機臺內
之賭資柒仟陸佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充「甲○○曾於96年間曾因妨害風化案
    件，經本院以96年度簡字第4412號判決判處有期徒刑3 月確
    定，並於96年11月26日准予易科罰金執行完畢」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、(一)核被告甲○○、丙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同法第22條處斷，及刑法第266條第1
    項之賭博罪。被告二人以一行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之規定處斷。被告2 人間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照
    ）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。而被告甲○
    ○、丙○○經營電子遊戲場業同時觸犯在公共場所賭博財物
    罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之
    概念，僅構成單一之犯罪。又被告邱勇志有前開論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，其於前案96年11月26日執行完畢後，5 年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告甲○○在丙○○負責看顧之檳榔攤內設置電動賭博機
    具，而由丙○○兼與看顧，因機台數目僅1 台，且擺設期日
    不長，情節尚輕，惟為貪圖私利而對社會風氣造成不良影響
    ，兼衡其犯罪之目的、手段及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。爰審酌被告犯罪之手段、所生危害、犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 臺（含IC板壹塊）、機
    臺內之賭資7,680 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯內之
    財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2 項、第55
    條、第47條第1 項第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
