【裁判字號】    97,交簡,1733
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五行
    「三重市○○街」之記載，應予更正為「三重市○○○街」
    ，並補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣士林地方法院以九十四年度易字第九一九號判決判處有期
    徒刑七月確定，於民國九十六年五月二十三日執行完畢」；
    另應適用法條部分補充：「被告甲○○前受如犯罪事實欄所
    載之有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒醉駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，其飲酒
    後之呼氣中酒精濃度達每公升零點五九毫克，惟坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9324號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○○路○段107巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月28日20時至21時40分許，在臺北縣三
    重市○○路天台廣場附近友人住處，與友人飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼EGO-
    870號輕機車欲返回其臺北市○○○路○段107巷31號之住處
    ，嗣於同日22時5分許，行經三重市○○街與永福街口時，
    為警攔檢查獲，並當場測得呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有酒精測定紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽，被告自白
    與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                檢察官  楊  景  舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
