【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  傅景麟  28歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
8160號），聲請宣告沒收違禁物（96年度聲沒字第343 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第八一六０號被告傅景麟違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟本案查扣之第二級毒品MDMA一顆，
    係屬毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，爰依法請裁定
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又MDMA業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為
    第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應沒
    收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項
    前段，分別定有明文。經查，本件扣案暗紅色圓型錠劑一顆
    ，經鑑驗結果確含有第二級毒品MDMA成分等情，有卷附交通
    部民用航空局航空醫務中心九十六年十月二十二日航藥鑑字
    第０九六一七六九號鑑定書一件在卷足佐，是自屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物
    ，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條
    第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
