【裁判字號】    96,簡,8310
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21018 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體、自由、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第七行「因甲○○未
    加理會」之前補充：並恫稱要拆散甲○○及其女友、其兄是
    流氓，要給甲○○及其女友好看等語，另犯罪事實一、第八
    行之「利用0000000000號電話」補充、更正為「
    利用0000000000、0000000000號電話
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按恐嚇罪之本質係行為人以加害生命、身體、自由、名譽、
    財產等事通知他人，使其發生畏怖心理也，所表示者在客觀
    上一般人認為足以構成威脅，以致被恐嚇者之生活狀態陷於
    危險不安之境，即屬相當。依被告所撥打電話及傳送簡訊之
    內容觀之，明白顯示欲加害告訴人之身體、自由、名譽，在
    客觀上足認構成威脅，以致被恐嚇者之生活狀態陷於危險不
    安，且被害人亦因此心生畏懼，業據告訴人甲○○於警詢及
    偵查中證述明確，被告上開行為當已構成恐嚇犯行，至為灼
    然。核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害
    安全罪；又被告先後多次撥打電話及發送簡訊恐嚇告訴人之
    犯行，乃本於同一恐嚇犯意，於密切接近之時地實施，並侵
    害同一法益，依一般社會健全觀念，各行為間之獨立性極為
    薄弱，在時間差距上難以強行分開，在法律上評價為數個舉
    動之接續施行，為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一罪。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，與告訴人素不相識，無端以撥打電話
    及傳送簡訊之方式恐嚇告訴人之犯罪動機、目的、手段，造
    成告訴人心理恐懼，所為顯不可取，惟念其犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
