【裁判字號】    97,簡,2696
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪使用手段之危險性，對告訴人傷害之程度，
    及犯後矢口否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告持以實行傷害犯行之
    鋁棒，無事實證明為被告所有之物，且未扣案，自不併諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7446號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街6巷7號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國96年12月2日2時許，因細故與甲○○在電話中
    起口角衝突，竟心生不滿，基於傷害之犯意，於同日3時許
    ，持鋁棒前往甲○○所在之臺北縣中和市○○路160巷18號9
    樓蔡珀枝住處，不顧蔡珀枝上前攔阻、抓握鋁棒，仍用力朝
    甲○○頭部揮擊，致蔡珀枝順勢拋撞牆壁而當場昏厥（過失
    傷害部分，未據提出告訴），鋁棒並揮中甲○○頭部，致甲
    ○○受有頭部創傷併頭皮裂傷1.5公分之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承確有因通話不快而攜防身用鋁棒至上
    址蔡珀枝住處之事實不諱，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱
    ：其並非故意傷害告訴人甲○○，係作勢揮擊而鋁棒不小心
    敲到告訴人云云。經查：被告於上揭時、地尾隨蔡珀枝之妹
    進屋，當時餘怒未消，即持鋁棒要打告訴人，蔡珀枝因深懼
    發生意外，遂出手抓握鋁棒，惟被告執意要打，拉扯中遂致
    蔡珀枝撞到牆壁昏厥及告訴人頭部受傷等情，業經證人蔡珀
    枝到庭具結證述綦詳，與告訴人指訴之情節互核相符，被告
    所持前開辯詞顯係出於卸責、畏罪，不足採信。此外，復有
    亞東紀念醫院診斷證明書1紙在卷可稽，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  卓 俊 吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
