【裁判字號】    97,簡,2395
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1812號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄中應補充記載「臺北縣政府
    警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」及「現場
    查獲照片3 幀」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前持有毒品之低度行為，為其後施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經執行
    觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬典，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在案可佐，竟仍漠視法令之禁制而為本件犯行
    ，顯未知所戒慎，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案吸食器1 組為被告所有供本件施用甲基安非他命犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至扣
    案殘渣袋3 包，雖然臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目
    錄表記載為「安非他命殘渣袋3 包」，然其內含殘渣究為何
    物，並無任何鑑定報告附卷，即屬成分不詳，無從認定與被
    告本件施用甲基安非他命犯行間之關聯性，爰不併予宣告沒
    收或銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十九庭   法  官   陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官   強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
