【裁判字號】    96,訴,1818
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    受領處分共有物對價
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1818號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與乙○○間因96年度訴字第1818號受領處分共有物對
價事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣壹
佰參拾萬柒仟壹佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬零玖
佰伍拾參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
