【裁判字號】    96,易,3073
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3073號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現另案在臺灣士林監獄附設勒戒所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19325
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並
聽取當事人之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以89年
    度訴字第396 號判處有期徒刑1 年5 月、併科罰金新臺幣3
    萬元確定，嗣執行至民國92年6 月27日假釋出獄並付保護管
    束，於93年1 月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷，上開有
    期徒刑因而執行完畢（再犯本罪構成累犯）。又乙○○另於
    96 年8月13日因2 次竊取他人機車，經本院以96年度簡字第
    5581號各判處有期徒刑4 月、3 月，併應執行有期徒刑5 月
    確定（所犯上揭各罪尚未執行）。詎其仍未知警惕，因其無
    交通工具代步之故，竟意圖為自己不法之所有，於96年8 月
    20日凌晨零時許（即19日晚間12時許），在臺北縣板橋市○
    ○路207 號前，見甲○○所有之車牌號碼IWR-987 號（起訴
    書誤載為IRW-987 ，業經蒞庭檢察官當庭更正）重型機車無
    人看守之際，乃以自備之機車鑰匙1 支竊取上開機車得手後
    ，供其代步之用；嗣於同（20）日上午6 時45分許，在臺北
    市大同區○○○路忠孝國中前，以騎竊得之機車搭載其不知
    情之胞弟施宇明時，因闖紅燈經警攔檢始查知上情，並扣得
    乙○○所有供竊盜機車所用之鑰匙1 支。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序與審理中坦
    承不諱（本院卷第80頁、第84頁至第85頁），核與被害人甲
    ○○於警詢、偵訊及本院程序中之指述情節相符，復有臺北
    市政府警察局大同分局延平派出所偵查報告、贓物認領保管
    單、查獲之被竊機車照片、扣押物品目錄表暨現場照片等各
    在卷可稽。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；查被告有
    如事實欄第一段所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷足憑，其於受徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜他人機
    車科刑前科，已如前述；詎其仍不思悔悟，貪圖個人代步之
    便利，隨機竊取他人停放於路旁之機車，足見其全然蔑視國
    家法令，亦缺乏對他人財產權之尊重，兼衡其犯罪之動機、
    目的、竊盜之犯罪手段、竊取之財物價值及被告犯後已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供其
    竊盜本件機車犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第284 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭   法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
