【裁判字號】    97,交易,127
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
401 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年4 月10日下午，騎乘
    車牌號碼AJ5-829 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路由民
    族路往忠孝路方向直行，嗣於同日下午6 時45分許，途經實
    踐路15 1號前，應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    以避免發生碰撞之危險，且依當時天候、路況並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，適告訴人甲○○亦疏未注意由實踐路
    155 巷口違規穿越實踐路至上開處所，致被告騎乘之機車車
    頭撞擊告訴人，告訴人因之受有左上顎側門牙牙冠斷裂、右
    上顎正中門牙及側門牙牙冠牙根斷裂之傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
