【裁判字號】    97,交簡,1740
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91年間因酒後駕車案件，經本院判處罰金
    一萬五千元確定，於91年7 月22日繳清罰金執行完畢，復於
    94年間因酒後駕車案件，經本院判處拘役五十日確定，於95
    年4 月3 日縮刑期滿執行完畢；又曾於95年間因違反商業會
    計法案件，經法院判處有期徒刑五月確定，於96年1 月17日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，然其於97年3 月13日
    晚上10時許起，在臺北縣三重市○○○路60號2 樓，飲酒至
    同日晚上11時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車號KUW-592 號重型機車欲返回其臺北縣三重市○
    ○○路住處，嗣於翌日（即同年月14日）凌晨1 時18分許，
    行經臺北縣三重市○○路○ 段12號前時，遇警攔檢，經警檢
    測其呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，因而查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局三重派出所所道路交通
      事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前曾於95年間因違反商業會計法案件
    ，經法院判處有期徒刑五月確定，於96年1 月17日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程度、再犯情
    節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
