【裁判字號】    97,交簡,1684
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年2 月27日16時50分許，在
    臺北縣新莊市○○路某工地內飲用啤酒後，明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼為CLP-051
    號之重型機車，嗣於同日18時2 分許，行經臺北縣新莊市○
    ○路199 號前，為警攔檢，並當場以酒精測試器測試，其呼
    氣酒精濃度高達每公升0.80毫克，始悉上情。案經臺北縣政
    府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.80毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘普通重型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇
    事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
