【裁判字號】    97,票,2866
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第2866號
聲  請  人  乙○○
                        1號2.
                        1號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十月十九日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣（下同）壹拾陸萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年10月19日
    簽發之本票1 件，內載金額160,000 元，未載到期日（視為
    見票即付），並免除作成拒絕證書。詎經提示未獲付款，為
    此提出本票1 件，聲請裁定就本票金額及自提示日起至清償
    日止按年利率百分之6 計算之利息，准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定，經本院於民國97
    年4 月8 日通知命聲請人於5 日內補正提示日及利息起算日
    ，本件通知已於民國97年4 月14日日寄存送達於台北縣警察
    局板橋分局板橋派出所，有送達證書附卷可稽，迄未補正，
    其未盡釋明之責甚明，且其請求之利息亦無從起算，則除其
    請求自提示日起至清償日止，按年息百分之六計算利息部分
    之聲請應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
