【裁判字號】    97,交易,137
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
758號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月30日下午1
    時20分許，騎乘車牌號碼6HU-259 號重型機車，沿臺北縣新
    莊市○○路往四維路方向行駛，行經富國路99號前時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車在同一
    車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離，而依當時情形，天候晴，光線為日間自然
    光線，該新莊市區道路○道路型態為直路，路面鋪裝柏油，
    路面狀態乾燥、無缺陷，道路無障礙物、視距良好，亦無不
    能注意之情事，適其同向車道前方有乙○○騎乘車牌號碼
    6HU-259 號輕型機車亦沿富國路往四維路方向，欲左轉駛入
    富國路99號內，甲○○竟疏未注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，並保持隨時可以煞停之距離，即貿然前行，因
    而撞擊前方反應不及之乙○○所騎乘之輕型機車，致使乙○
    ○人、車倒地，受有左第五蹠骨骨折之傷害。甲○○肇事後
    ，於尚不知何人肇事之臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊
    警員據報前往現場處理時，當場承認為肇事人。因認被告甲
    ○○涉犯有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯有刑法過失傷害案件
    ，起訴書認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於起訴後，已於97年4 月15日於本院調查
    時以言詞撤回其告訴（本院卷第16頁），此有告訴人乙○○
    之撤回告訴筆錄卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
