【裁判字號】    97,聲,1694
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第768 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用刑法第41條第1 項易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯如附
    表所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之
    刑已逾6月，故不得易科罰金，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因先後犯業務侵占罪及偽造文書罪，經臺灣
    士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，詳如附表所
    示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
