【裁判字號】    97,簡,3050
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋陸只（內含甲基安非他命量微
無法磅秤，無法與外包裝析離），均沒收銷燬；扣案之吸食器壹
組及分裝杓貳支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1612號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年11月30日釋放出所，並經台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4229號為不
    起訴處分確定。竟仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年1 月25日為警採尿回溯96小時內某時許，在不詳處
    所，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月25日15時30分許
    ，在其臺北縣中和市○○街383 巷20弄5 之3 號住處為警查
    獲，並扣得甲○○所有供施用甲基安非他命之吸食器1 組、
    分裝勺2 支及殘渣袋6 個（內含甲基安非他命，量微無法秤
    重，且無法與外包裝析離）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）扣案吸食器1組、分裝勺2支、殘渣袋6個。
（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
      報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
      1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前科紀錄、其
    犯罪之手段、高職畢業之智識程度、施用毒品係對自己身體
    之殘害，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案殘渣袋6 只內含之甲基安非他命（量微無法秤重，且無
    法與外包裝析離），為本案查獲之毒品，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案之吸食器
    1 組及分裝杓2 支，均為被告所有，並供犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
