【裁判字號】    97,簡,3557
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾因於民國95年間在便利商店竊取香菸，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以其所犯情節輕微，依刑事訴訟法
    第253 條規定，以95年度偵字第19698 號不起訴處分確定在
    案。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年2 月11日下午1 時許（聲請書誤載為「13時30分許」
    ），在臺北縣新莊市○○路○ 段22之1 號之「宜家寵物生活
    館」內，趁該店店長乙○○未注意之際，徒手竊取店內由乙
    ○○管領之臘腸狗1 隻（價值約新臺幣＜下同＞1 萬多元）
    ，得手後將該犬藏在衣內，攜出店外，再藏放在其所騎乘之
    車號LPB-805 號重型機車之置物箱內，其後復返回店內購買
    狗飼料後，走出店外欲離去時，為乙○○察覺有異跟出店外
    查看，其因心虛未騎乘機車，即逕行攔乘計程車離去，經乙
    ○○見其機車鑰匙留在機車上，持以打開機車置物箱，始發
    現該店內之臘腸狗遭竊。嗣甲○○於同日下午1 時30分許，
    搭乘計程車返回現場欲牽其機車時，旋為乙○○發現將其攔
    下並報警處理，因而查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府
    警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢之自白、告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述
      。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、監視器錄影翻拍照片、贓物起獲現場照片等
      可證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、再犯情節、智識、
    生活情況、所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
