【裁判字號】    97,簡,2882
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7315號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子貳拾陸顆、大碗公壹個、賭資新臺幣柒仟柒佰壹拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中關於本案賭博之地點
    即台北縣中和市○○路33巷5 弄福美宮前之廣場，應屬公共
    場所而非起訴書所載之公眾得出入之場所外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○○4 人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審
    酌被告等人在公共場所為賭博犯行，助長投機風氣危害社會
    秩序，甚屬不該，併兼衡其等各自之素行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯後均坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案骰子26顆、大碗公1 個，係當場賭博之器具；而賭資新
    臺幣7710元，為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭 法  官     陳明偉
以上正本證明與原本無異
                               書記官     強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
