【裁判字號】    97,聲,1721
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
320 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    213 號被告詹前來反毒品危害防制條例案件，業經該署為不
    起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因3 包（淨重0.46公克）
    ，係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條但書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁
    物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被
    告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第40條但書規定
    ）、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第4
    條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末3 包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重0.46公克，有法務
    部調查局民國95年5 月29日調科壹字第060011825 號鑑定通
    知書1 紙在卷可憑，足認扣案之白色粉末均屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品海洛因，自係違
    禁物無疑；又被告詹前來施用第一級毒品海洛因之犯行，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年5 月24日以96年度戒
    毒偵字第213 號為不起訴處分確定在案，亦有該有不起訴處
    分書可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因單獨
    聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
