【裁判字號】    97,聲,1679
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王志君
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第323號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人王志君因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第九六００五五０四號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查，被告甲○○設籍臺北縣新莊市○○路五之三號，具保
    人王志君設籍彰化縣彰化市○○○路四十六號，並居住於臺
    北市中山區○○○路一０七巷四十八號六樓之一，有個人基
    本資料查詢結果二紙、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據（刑保字第九六００五五０四號）影本一紙附卷可稽。
    本件被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官傳喚應於九
    十七年三月十二日上午十時到案執行，其傳票於九十七年二
    月二十九日送達戶籍地址時，因未獲會晤本人亦無得收受文
    書之同居人或受僱人，而將該傳票依法寄存於送達地之臺北
    縣政府警察局新莊分局頭前派出所；又具保人王志君經臺灣
    板橋地方法院檢察署通知應於九十七年三月十二日上午十時
    通知或帶同被告到案執行，其通知於九十七年二月二十九日
    送達居所地址時，因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人
    或受僱人，而將該傳票依法寄存於送達地之臺北中山郵局，
    惟未將上開通知送達至具保人之戶籍址。嗣檢察署再次通知
    具保人王志君應於九十七年三月三十一日上午十時通知或帶
    同被告到案執行，其通知於九十七年三月二十日送達戶籍地
    址時，因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人，
    而將該通知依法寄存於送達地之彰化縣警察局彰化分局八卦
    山派出所，此有送達證書影本三紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知影本二紙存卷可憑。惟按，依刑事訴訟法第六十二條
    準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定：「寄存送達，
    自寄存之日起，經十日發生效力」；又依法院訴訟當事人在
    途期間標準之規定，臺北縣新莊市之在途期間為二日、臺灣
    板橋地方法院管轄區域之最長在途期間為二日、臺灣彰化地
    方法院管轄區域最長在途期間為二日、當事人居住於臺灣臺
    北地方法院所轄臺北市各區而向臺灣板橋地方法院為訴訟行
    為之在途期間為二日，此規定依刑事訴訟法第六十三條、第
    六十六條規定，於檢察官指定期日行訴訟程序時傳喚或通知
    訴訟關係人使其到場時亦有適用，故上開傳票之送達，被告
    部分係於九十七年三月十三日始生效力（依據民法第一百二
    十條第二項規定，以日定期間者，其始日不算入，故自送達
    翌日即九十七年三月一日起算十日，其末日為同年三月十日
    ，並加計新莊市之在途期間二日，其末日為同年三月十二日
    星期三），具保人第一次通知部分亦係於九十七年三月十三
    日始生效力（依據民法第一百二十條第二項規定，以日定期
    間者，其始日不算入，故自送達翌日即九十七年三月一日起
    算十日，其末日為同年三月十日，並加計當事人居住於臺灣
    臺北地方法院所轄臺北市各區而向臺灣板橋地方法院為訴訟
    行為之在途期間二日，其末日為同年三月十二日星期三），
    具保人第二次通知部分，則於九十七年四月三日始生效力（
    依據民法第一百二十條第二項規定，以日定期間者，其始日
    不算入，故自送達翌日即九十七年三月二十一日起算十日，
    其末日為同年三月三十日，並加計當事人非居住於管轄區域
    之在途期間合計四日，其末日為同年四月三日星期四，四月
    四日至七日為國定例假日及星期六、日）。是本件被告及具
    保人均未經合法傳喚，自不能認被告業已逃匿，而沒入保證
    金。從而，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                     刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
