【裁判字號】    97,簡,3149
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、牌尺
肆支及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民
    國97年3 月2 日中午某時許，提供其位於臺北縣土城市○○
    路16號之住處作為賭博場所，並提供麻將一副為賭具，供賭
    客李藤崎、黃明勸、吳牧蒼、陳瑞傑用以賭博財物，其賭法
    為以新臺幣（下同）一百元為一底、五十元為一台，採十六
    張麻將方式對賭，甲○○每將即四圈收取抽頭金三百元，若
    有自摸者則另收取抽頭金一百元。嗣於同日下午4 時15分許
    ，在上址為警當場查獲，並扣得麻將一副、骰子三顆、牌尺
    四支、抽頭金一百元及賭資共計二千八百元（上開賭客及賭
    資部分由警方另行依社會秩序維護法處理）。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人李藤崎、黃明勸、吳牧蒼、陳瑞傑於警詢中之證述。
(三)扣案之麻將一副、骰子三顆、牌尺四支、抽頭金一百元及賭
    資共計二千八百元。
(四)現場草圖乙紙。
(五)現場照片四幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於牟利、犯罪手
    段、被告所得之抽頭金為一百元、現場扣得之賭資共計二千
    八百元、情節尚非重大、對社會風氣所生之危害，暨其犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)扣案之麻將一副、骰子三顆、牌尺四支及抽頭金一百元，均
    係被告甲○○所有供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，
    業具其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
