【裁判字號】    97,交簡,1715
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10035 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充、更正乙○○曾因公共危險（服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，於民國（
    下同）97年1 月30日，經本院以97年度交簡字第294 號刑事
    簡易判決處拘役55日，97年3 月6 日判決確定，並於97年4
    月7 日因易科罰金執行完畢（以上罪刑均不致使本案犯行構
    成累犯），又被害人甲○○受有「挫」傷（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載為「擦」傷），另證據部分並加以臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙（見臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第10035 號卷第27頁）為
    證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前於97年1 月2
    日因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛）案件為警查獲，嗣於97年1 月30日，經本院以97年度交
    簡字第294 號刑事簡易判決處拘役55日〈97年3 月6 日判決
    確定〉（臺灣高等法院被告前案紀錄表及檢察官聲請簡易判
    決處刑書、簡易判決書查詢資料），其竟不知心生警惕，於
    肇事後為逃避責任而為本案犯行之犯罪動機、目的、所生危
    害及其品行、智識程度、犯罪後業於偵查中與被害人甲○○
    成立調解（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第10035
    號卷第23頁之臺北縣蘆洲市調解委員會調解書），態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，本院認被告受此訴訟程序及刑之宣告等
    教訓，當益知警惕，應無再犯之虞，且業與被害人成立調解
    ，業如前述，是本案所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，以啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
