【裁判字號】    97,易,274
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第274 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二五三六二號），本院認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○無罪。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因細故與甲○○產生嫌隙，明知
    將電話號碼與性愛訊息一併張貼在網際網路聊天室上，將使
    不特定人共見共聞，足使一般人對於該電話門號之持用人產
    生貶抑之觀感。竟意圖散布於眾，於民國九十六年九月間某
    日，在台北縣三峽鎮○○路二０五巷一八號住處，透過電腦
    網際網路，連結至UT.home 網際空間之「北部人聊天室」，
    以甲○○住處之電話號碼「27613XXX（真實號碼詳卷）」為
    內容，使用「自己住想電愛27613XXX」之暱稱登入該聊天室
    ，使不特定人共見共聞，並對使用該電話號碼之甲○○產生
    貶抑觀感，足以毀損甲○○之名譽。因認被告涉犯刑法第三
    百十條第二項之加重誹謗罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公
    布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一二八
    號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以此部分事實，業
    據被告於警詢及偵查時供述在卷，並經證人甲○○於警詢及
    偵查時證述明確，復有網頁資料、通聯紀錄等件為其論據。
四、訊據被告固不否認前開事實，然本案被告所為，是否已達誹
    謗告訴人之程度，本院仍應加以審酌。
五、本院查：
（一）上揭有關被告如何於前開時、地，在網路留言板刊登上開
      內容之文字等事實，為被告所不否認，核與告訴人甲○○
      於警詢、偵查時證述之情節相符，復有網頁資料在卷可稽
      ，固堪認定。
（二）按刑法上之誹謗罪，其基本構成要件有三：（１）須意圖
      散佈於眾。（２）須有指摘或傳述之行為。（３）所指摘
      或傳述者，足以毀損他人名譽，亦即誹謗之人為特定人。
      查被告在網路留言版上刊登之內容並未具體登載告訴人之
      姓名，有前開網頁列印資料在卷可證；而依該網路留言撥
      打電話之人，亦未因此得知告訴人之真實姓名等情，亦據
      證人甲○○於本院審理時到庭證述明確，是該等網路留言
      尚不足具體特定指涉告訴人，亦未達毀損告訴人名譽之程
      度，應堪認定。
六、綜上所述，被告所為，核與刑法誹謗罪之構成要件不符，此
    外，復查無其他積極證據足證被告確有如公訴意旨所述之犯
    行，揆諸首揭說明，自應諭知被告無罪之判決。至被告所為
    可能觸犯性騷擾防治法第二十條規定，應由主管機關另行依
    法處理，附此敘明
七、本件檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認應為無罪判決，爰
    依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項
    第三款規定，改用通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
