【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林綵蘩
            丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。
二、經查，聲請人僅提出本院72年度存字第2721號提存書影本1
    件，且聲請狀未敘明理由，經本院於民國97年3 月6 日通知
    命聲請人於7 日內敘明理由並提出證明文件，該通知已於同
    年月22日生合法送達於聲請人之效力，有送達證書及本院公
    務電話紀錄附卷可稽，惟迄未補正，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
