【裁判字號】    97,訴,1017
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1017號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10018 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年8 月31日以94
    年度毒聲字第1693號裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品之
    傾向，而於94年12月19日釋放出所而勒戒完畢，並經台灣板
    橋地方法院檢署署檢察官於94年度毒偵緝字第551 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月5 日晚間
    ，在臺北縣永和市○○○路○ 段95巷19弄15號住處，分別以
    將海洛因摻入香煙內吸食及將甲基安非他命置放於自製玻璃
    球內再用火燒烤吸食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同月6 日21時45分許，其
    與其舅鄧名強在臺北縣中和市○○路與健康路口因發生車禍
    後，為警發現其於另案通緝中而當場逮捕，並在其代鄧名強
    保管之皮夾內搜扣甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0254公克
    ）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    事  實
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗，及
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類嗎啡、安非他命
    類均呈陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司於96年12月
    24日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷足稽，足徵被告
    自白與事實相符。又查，被告前有如本判決事實欄所示之施
    用毒品及觀察勒戒執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，是被告於前揭觀察勒戒執行完畢釋
    放後之5 年內，再犯本件施用毒品之犯行至為灼然，是本件
    事證已臻明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款明定之第一級毒品及第二級毒品。是核
    被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告曾因施用毒品而接受觀察勒戒之紀錄，猶施用海
    洛因、安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛
    悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用海洛
    因、安非他命所生危害實以自戕健康為主，及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。至查扣之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.02
    54公克），並非被告所有，已據被告於偵審中供明在卷，復
    無其他證據證明上開扣案物與本件施用品毒品之犯行有關，
    且為第3 人鄧名強涉及持有或施用毒品之重要證物，爰不於
    本案宣告，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
