【裁判字號】    97,聲減,274
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、2 所示之罪，各減為有期徒刑參月、陸
月，並與其所犯如附表編號3 所示不應減刑之罪所處之刑，定應
執行刑為有期徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列等罪經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案（除了第1 欄之犯罪日
    期應補充更正為「93年11月28日採尿前96小時內某時」、第
    2 欄之犯罪日期應補充更正為「93年11月10日上午6 時20分
    許、同日上午8 時10分許、同年月18日下午6 時許及同年月
    20日晚間8 時許」外，其餘均詳如聲請人原附表所載）。茲
    受刑人以其所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間係在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號3 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
