【裁判字號】    97,簡,554
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第18168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開演出之方式侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴唱
機壹台、點歌簿壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○於民國96
    年6 月29日頂讓王曉倩所經營址設台北縣三重市○○街107
    號1 樓之僎利萊清茶店（甲○○併於其本件違反著作權法案
    件遭警於96年8 月6 日查獲後之96年8 月13日，向台北縣政
    府申請且經核准於該址設立紅玉方小吃店）擔任負責人，嗣
    甲○○於96年7 月5 日收受美華科技影音股份有限公司（下
    稱美華公司）所寄發之存證信函，因而知悉如附表所示20首
    歌曲音樂著作，均係美華公司已取得專屬授權而享有上開音
    樂著作之著作權，非經美華公司同意或授權，不得擅自公開
    演出，竟未經美華公司之同意或授權，仍基於擅自以公開演
    出之方式侵害他人之音樂著作財產權之犯意，自96年7 月6
    日起」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    方法侵害他人著作財產權罪。被告利用「僎利萊清茶店」店
    內不知情之顧客，以點唱之方法公開演出「嗆聲」等20首歌
    曲，向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容，侵害告訴人音樂著
    作財產權之犯行，為間接正犯。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。查被告在「僎利萊清茶店」
    店內擺設載有前開非法重製歌曲之電腦伴唱主機供顧客點選
    演唱，核屬營利行為，係在密切接近之一定時間及空間內以
    相同之方式持續、反覆從事，未曾間斷，是其此等以公開演
    出之方式侵害著作財產權之行為，客觀上具有反覆、延續實
    行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權
    之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價之。爰審酌被告擅自
    擺設伴唱機供人點選非法演出，損害他人之智慧財產權，而
    其犯罪後迄今尚未與告訴人達成和解並賠償損失，兼衡其侵
    害告訴人著作財產權之音樂著作數量、期間，暨其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之電腦伴唱主機1 臺、點歌簿1 本
    ，因屬被告所有供本案犯罪所用之物，均應依著作權法第98
    條前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條前段、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
