【裁判字號】    97,簡,1999
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四六三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國九十六年十一月間，在不詳地
    點，將其所開立之臺北富邦商業銀行五股分行帳號00000000
    0000號帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼等物，交付予真實年
    籍姓名不詳之成年人，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財
    之犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於九十
    六年十一月十六日下午五時（聲請書誤載下午三時）四十四
    分許，冒用東森購物公司人員名義，撥打電話向乙○○詐稱
    ：送貨單所交付之簽單為分期付款單，需至銀行取消分期付
    款云云，致乙○○陷於錯誤，於九十六年十一月十六日下午
    八時十二分及十六分許，在屏東市○○路四五九號之提款機
    ，依指示操作而匯款共計新台幣十萬元至上開銀行帳戶，經
    甲○○及時察覺有異而報警處理，將該帳戶列為警示帳戶凍
    結其內存款，再為警循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局
    新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告上揭幫助詐欺犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被害人乙○○於警詢中指述綦祥。
  (二)臺北富邦銀行交易明細表二紙、臺北富邦銀行五股分行九十
    六年十二月十一日（九十六）臺北富邦五股字第八三號函及
    其所附甲○○帳號000000000000之開戶基本資料暨開戶迄今
    之交易明細。
  (三)屏東縣警察局屏東分局崇蘭派出所受理刑事案件報案三聯單
    、受理各類案件紀錄表、刑案紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一紙。
三、被告甲○○固於警詢及檢察官偵訊中坦承開立上揭帳戶，惟
    矢口否認有幫助詐欺取財犯行，於偵訊中辯稱：伊之存摺跟
    提款卡在九十六年十月遺失，伊於同年十一月有向銀行掛失
    該帳戶云云。經查，被告開設上揭帳戶，並由不詳姓名年籍
    之成年人，於向被害人乙○○施用詐術後，供作匯款帳戶使
    用等節，有上開證據資料足稽，該事實應堪認定。被告雖辯
    稱遺失上開存摺及提款卡等物，已向銀行辦理掛失手續云云
    ，惟查：個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，進出款項將
    影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性，其
    重要性昭然皆知，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申
    請掛失，惟被告所有上開銀行帳戶並無掛失之紀錄，有臺灣
    板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單一紙在卷可稽，是被告
    辯稱已向銀行辦理掛失手續云云，與事實不符，不足採信。
    又存摺、金融卡等物遺失事涉個人財產權益甚大，被告於發
    現上開存摺及金融卡遺失，竟未報警處理，亦與常情有悖。
    況且，被告於偵查中供稱：密碼號碼是自己選號，且未將密
    碼記載在存摺上等語，是上開帳戶金融卡縱因遺失而遭他人
    拾獲，他人亦無從得知密碼號碼而加以提領。綜觀上情，堪
    認被告所有上開帳戶之存摺及金融卡並非遺失，而係被告自
    行交予他人使用。金融存摺事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭
    解他人用途暨其合理性，始予提供，該等專有物品如落入不
    明人士手中，未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，
    客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，
    且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被
    告在交付上開帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自
    應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自
    己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自
    政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般
    人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則
    實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存
    放於他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他
    人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之
    非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所
    有上開帳戶、金融卡、提款密碼予他人使用，是被告自有幫
    助他人對外詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上揭
    銀行帳戶資料，供施用詐術者，以詐騙手法使被害人陷於錯
    誤，而匯款至被告所提供之上揭帳戶，再經不詳之「車手」
    提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，為詐欺罪構成
    要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、
    生活狀況、智識程度、被告犯後仍於警詢及檢察官偵訊中否
    認犯行，及被害人因此所受之損害程度，然本件被害人匯入
    被告帳戶款項業經及時凍結，嗣並已返還被害人，此有卷附
    對帳單查詢/列印資料可考，使被害人因此所生財物上之損
    失獲得彌補等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告將上揭銀行帳戶之存摺、金融卡及
    密碼等物品，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶
    已通報為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
