【裁判字號】    97,訴,529
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第529號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○
被      告  正振機械工程有限公司
                        2樓之.
兼     上
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國
97年4月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬零壹佰肆拾貳元，及自民國
九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計
算之利息，並自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬參仟參佰捌拾元供擔保後，得假
執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：被告正振機械工程有限公司以被告乙○○為連帶
    保證人，於民國93年11月30日向台灣花蓮中小企業銀行借用
    新台幣（下同）1,000,000 元，約定利息按年息百分之12點
    88 計 算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，清
    償期為民國96年11月30日。詎被告並未按期繳納本息，全部
    債務視為全部到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未
    清償，因原告以合併方式概括承受台灣花蓮中小企業銀行之
    資產及負債 ，為此，提起本件訴訟。
三、證據：提出借款契約書、授信約定書、繳息紀錄表、行政院
    金融監督管理委員會同意函各一紙（均影本）為證。
乙、被告方面：
    被告正振機械工程有限公司、乙○○均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告正振機械工程有限公司、乙○○均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出借款
    契約書、授信約定書、繳息紀錄表、行政院金融監督管理委
    員會同意函各一紙為證，被告已於相當時期受合法通知，並
    未到庭爭執，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
