【裁判字號】    97,簡,2398
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4488號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：(一)被告丙○○於
    警詢、偵訊時之供述；(二)被害人乙○○、甲○○於警詢時之
    指訴；(三)證人黃卉汝於警詢、偵訊時之證述；(四)郵政自動櫃
    員機交易明細表影本3 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、高雄市政府警察局楠梓分局翠屏派出所受理詐騙帳戶通報
    警示、詐騙電話斷話簡便格式表、受理各類案件紀錄表、花
    蓮縣警察局玉里分局三民派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單
    、受理刑事案件報案三聯單等影本各1 紙；(五)證人黃卉汝申
    請開立之上開帳戶開戶基本資料及交易明細表外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。被告以一個提供帳戶行為，交付一個金融帳戶給真實
    姓名年籍不詳之成年人使用，嗣該不詳成年人藉以先後對乙
    ○○、甲○○二人實行詐欺取財犯行，侵害數個財產法益，
    為同種想像競合犯，應論以一罪。爰審酌被告前無犯罪科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素行非劣，惟
    其擅自提供個人帳戶供不詳之人使用，藉此幫助該不詳之人
    遂行詐欺取財犯罪，且增加檢警追緝正犯及被害人求償之困
    難，犯後飾詞卸責、未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
