【裁判字號】    97,重訴,39
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第39號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  京久通訊科技有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
                      3樓
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬玖仟玖佰捌拾捌元及如
附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾陸萬仟伍佰陸拾貳元及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    (一)被告京久通訊科技有限公司（下稱京久公司）於民國（下
      同）94年8 月2 日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人
      ，簽訂授信契約書，約定對原告依本契約所負之借款、票
      據、透支、墊款、保證及其他基於授信關係所生之債務在
      新台幣（下同）1, 200萬元範圍內與原告為授信往來。另
      被告乙○○、丁○○、戊○○為連帶保證人，於94年8 月
      2 日出具保證書予原告，承諾現在及將來於1,500 萬元範
      圍內，願就被告京久公司所負一切債務負連帶清償之責。
    (二)被告京久公司於94年8 月11日起向原告借款2 筆共計300
      萬元，同時出具授信動撥申請書兼借款憑證，清償期、利
      息、違約金詳如附表一所示，並約定有授信契約書第7 條
      第1 款及授信約定書第5 條第1 款之情事時，視為全部到
      期。又被告京久公司為便於購貨或設備等之需，循環開發
      即期信用狀，由原告代墊外幣款項，於95年12月27日向原
      告申請開發即期信用狀，有關開狀日、信用狀號碼、押匯
      金額、墊款金額、押匯日、清償日、利息、遲延利息、違
      約金詳如附表二所示。
    (三)詎被告京久公司未依約繳納，原告屢經催討，迄未清償，
      依據授信契約書第7 條第1 款及授信約定書第5 條第1 款
      約定，其債務應視同全部到期，爰依消費借貸契約請求權
      及連帶保證契約請求權提起本件訴訟，求為判決如主文所
      示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之事實，已據其提出授信契約書、授信約定書、
    保證書、授信動撥申請書兼借款憑證、開發即期信用狀申請
    書、匯票、進口結匯證書、進口到單交易紀錄單、放款交易
    查詢單等件為證，且被告對原告主張之事實已於相當時期受
    合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定即視
    同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約請求被告連帶給付1,499,988 元及如附表一
    所示之利息、違約金，暨連帶給付美金163,562 元及如附表
    二所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85第2 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
