【裁判字號】    97,簡,3595
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7585號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄記載「
    網址http://www.wretch.cc/blog/ blackmare? 」爰更正為
    「網址http://www.wretch.cc/blog/blackmare 」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法
    侵害他人著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
    院95年度臺上字第1079號判決要旨可資參照。本件被告基於
    公開傳輸多數影片之單一犯意，透過在其架設之網頁上張貼
    超連結之方式，由不特定人自行點選未獲授權之影片，其所
    犯係屬擅自公開傳輸，性質上接近前開最高法院判決意旨所
    指之「散布」，僅其行為客體為無體財產權，故以「傳輸」
    定義，而被告上揭擅自公開傳輸之犯行同具反覆實施性質，
    且時間密接，手法相同，即無庸細究行為次數，可認均係實
    質上一罪。被告以一擅自公開傳輸行為侵害多位著作權人之
    著作財產權，而觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，僅從一重處斷。爰審酌被告侵害他人之
    智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智
    慧財產權之國際形象之犯罪情節，併兼酌被告之品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向敘明上訴理由，本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
