【裁判字號】    96,訴,2365
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2365號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，被告聲請保全證據，本院於民國97
年4 月10日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本案由欄中關於「原告聲請保全證據」之記載，應更正
為「被告聲請保全證據」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30     日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
