【裁判字號】    97,簡,3262
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3262號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1856號），臺灣桃園地方法院
判決管轄錯誤後移轉本院審理，被告經本院訊問後自白犯罪，本
院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告甲○
    ○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、甲○○前曾於民國91年間因違反著作權法案件，經本院以91
    年度易字第1011號判決判處有期徒刑4月，緩刑3年確定；又
    於92年間因偽造文書案件，經本院以92年度訴字第482號判
    決判處有期徒刑5月確定；上開違反著作權法案件之緩刑經
    本院撤銷後，與上開偽造文書案件更定應執行刑有期徒刑8
    月，於93年5月5日因縮短刑期執行完畢出監（據此，再犯本
    罪構成累犯）。又其前曾於94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1239號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年1月10日執行完畢釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第585號為不起
    訴處分確定在案；其後於96年6月25日再犯施用毒品案件，
    經本院於96年11月5日以96年度簡字第6433號判決判處有期
    徒刑3月確定；又於96年11月28日再犯施用毒品案件，經本
    院於97年3月10日以97年度簡字第502號判決判處有期徒刑6
    月確定，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日確定（尚未執
    行）。
三、詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年3 月
    24日或25日之某時，在臺北縣鶯歌鎮○○路5 號2 樓之3 住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃瓶內加熱而吸食其生成煙霧
    方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年3 月26日中午
    12時30分許，在桃園縣中壢市○○路與日新路口為警查獲。
    警方將徵得其同意所採尿液送鑑驗，乃查出上情。
四、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，經臺灣桃園地方法院以96
    年度易字第1012號判決以管轄錯誤，移送本院審理。
五、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，被
    告尿液檢體送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，有桃園縣
    政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表乙份、臺灣檢
    驗科技股份有限公司96年5月8日濫用藥物尿液檢驗報告影本
    乙份在卷可資佐證，本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪
    予認定。
六、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而持有
    甲基安非他命之行為，應為其後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有犯罪事實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    觀察勒戒之紀錄，猶不知悔改，再犯本件施用第二級毒品甲
    基安非他命罪行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其施用
    毒品係自戕行為及施用毒品對社會秩序具有危害性，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之標準，以資懲儆。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭      法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
