【裁判字號】    97,聲,1421
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第651 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示，惟附表第6 項案件之犯罪日期應更正為「96年8 月31
    日下午2 時許」），均已分別確定在案（其中附表第1 、2
    、3 、4 項部分，前經本院以97年度聲字第770 號裁定定其
    應執行有期徒刑1 年11月確定；附表第5 、6 項部分，前經
    臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第1425號判決定其應執行
    有期徒刑1 年1 月確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決書、裁定等附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
