【裁判字號】    97,簡,2927
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6437號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳拾張、簽賭總支數速見表
壹本、六合手冊壹本、傳真機壹台、簽單收據貳拾壹張、計算機
貳台均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張（偵查卷
第33頁註明「甲○○」之簽單）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第十七行「簽單21張」應更正為「簽單21
    張（其中於偵查卷第33頁註明『甲○○』之該張簽單為被告
    甲○○所有）」；另證據欄應補充：「臺北縣政府警察局蘆
    洲分局扣押物品目錄表1 紙、現場照片8 幀」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪、及第266條第1項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪；被告甲○○所為，則係犯第26
    6條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○
    ○基於經營六合彩組頭之單一犯意，意圖營利，於密接時、
    地，供給賭博場所，聚集不特定人與其對賭六合彩多次，侵
    害法益單一，均應論以接續犯之單純一罪，原聲請簡易判決
    處刑意旨認係集合犯云云，尚有誤會。至被告乙○○以單一
    行為所犯上開三罪，為想像競合犯關係，應從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○各自之
    素行，犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並各諭知如易
    科罰金及易服勞役之折算標準。
三、至扣案之簽單20張（扣除偵查卷第33頁註明「甲○○」之該
    紙簽單）、簽賭總支數速見表1本、六合手冊1本、傳真機1
    台、簽單收據21張、計算機2台，均係被告乙○○所有並供
    本件犯罪所用之物，另偵查卷第33頁註明「甲○○」之簽單
    1 張，則為甲○○所有供本件犯賭博罪所用之物，均分據其
    等供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
