【裁判字號】    97,交簡,1771
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國（下同）97 年2
    月15日下午1 時許，在臺北縣板橋市○○路新海餐廳飲用黃
    酒半瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    於同日下午2 時11分許，騎乘車牌號碼HY7-039 號重型機車
    （登記於案外人：蔡鈺如）自上址出發欲返回臺北縣中和市
    ○○路1203號工地上班，行經臺北縣板橋市○○路58號前為
    警攔檢，經警員實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公
    升0.60毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府
    警察局海山分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、臺北縣政府警察局北縣警
    交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
    北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據第一聯（收
    執聯）各1 紙。
三、論罪科刑部分：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕
    車罪。爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，
    但對行車安全已生危害，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可參，且犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
