【裁判字號】    97,撤緩,87
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第775 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件（所犯法條為
    刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事而逃逸罪；下稱
    肇事逃逸案件），前經臺灣板橋地方法院於民國96年2 月12
    日以96年度交訴字第1 號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並
    於96年3 月12日確定；惟受刑人於緩刑期內之96年10月29日
    ，另因故意犯公共危險罪（所犯法條為刑法第185 條之3 之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；下稱酒後駕
    駛案件），經臺灣板橋地方法院於96年12月25日以96年度交
    簡字第2468號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，並於97年1 月28日確定；本件受刑人於緩刑
    期內仍有上開酒後駕駛之犯行，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因肇事逃逸案件（行為時間係95年8 月
    18日），前經本院於96年2 月12日以96年度交訴字第1 號判
    處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並於96年3 月12日確定；又受
    刑人於緩刑期內之96年10月29日，另因故意犯酒後駕駛罪，
    經本院於96年12月25日以96年度交簡字第2468號判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年
    1 月28日確定，此經本院核閱卷附前開兩案之判決正本、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等無訛。本件受刑人於前揭緩刑
    期內故意犯酒後駕駛罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑宣告確定，且受刑人係於肇事逃逸案件受緩刑宣告後，
    再犯酒後駕駛罪，足見受刑人並無悔悟改過之心，前揭肇事
    逃逸案件之緩刑宣告顯難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要；聲請人本件聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
