【裁判字號】    97,簡,2036
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第416 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國78年，因肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以77年度訴字第2174號判決有期徒刑
    3 年6 月確定，於79年12月26日假釋出監付保護管束（迄至
    81 年4月9 日始期滿）；又於80年間，因肅清煙毒條例案件
    ，經本院以80年度訴字第335 號判處有期徒刑4 年確定，前
    揭假釋因而撤銷，於執行殘刑1 年3 月26日後接續執行，嗣
    於82年11月2 日假釋出監付保護管束（迄至85年5 月28日始
    期滿）；復於83年間，因肅清煙毒條例案件，經本院以83年
    度訴字第1516號判處有期徒刑3 年6 月確定，上開假釋因而
    經撤銷，於執行殘刑2 年5 月12日後接續執行，於85年6 月
    27日假釋出監付保護管束（迄至89年5 月5 日始期滿）；再
    於85年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院以85
    年度訴字第929 號判處有期徒刑4 年6 月確定，上開假釋因
    而經撤銷，於執行殘刑4 年1 月19日後接續執行，於90年4
    月26日假釋出監付保護管束（原迄至97年7 月9 日始期滿）
    ；又於上開假釋期間之92年間，因施用毒品案件，經本院撤
    銷上開假釋執行殘刑，於93年5 月21日入監執行殘刑，嗣於
    96年間，經臺灣士林地方法院分別以96年度聲減字第294 號
    、第295 號、第296 號裁定，將上述判處有期徒刑4 年、3
    年6 月及4年6月部分各減刑為有期徒刑2 年、1 年9 月及2
    年3 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於97年2 月1 日21時45分許，
    在臺北縣板橋市○○路（聲請簡易判決處刑書誤載為三民路
    ，應予更正）2 段412 號「7 －11統一超商」店內，利用選
    購商品之際，徒手竊取由該店店員甲○○所管領、置於店內
    陳列架上之Charmmy Kitt y草莓爽口糖（聲請簡易判決處刑
    書誤載為口香糖，應予更正）1 盒、森永草莓牛奶糖1 盒、
    M&M's 花生巧克力1 包、味覺糖特濃牛奶糖1 盒及德芙香濃
    黑巧克力1 包（共值新臺幣150 元），得手後，藏放在左邊
    外套口袋及袖口內，未付款即離開店內，旋為甲○○發現後
    報警查獲。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府警察局海山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份，監視器翻拍照片4 幀及扣案物
    品照片1 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所述之前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、其犯罪之動機、目的
    、手段，所竊取之財物價值150 元，被害人財產損失非鉅，
    兼酌以被告之生活狀況非佳，及其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
