【裁判字號】    96,簡,3190
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6297號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)被告乙○
    ○前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第2335號判處有期徒
    刑2 年確定，復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    易字第866 號判處有期徒刑5 月確定，再因妨害兵役案件，
    經本院以93年度簡字第5073號判處有期徒刑3 月確定，上開
    3 項有期徒刑接續執行，刑期起算日期為民國93年8 月2 日
    ，而於95年11月30日縮刑期滿執行完畢（聲請簡易判決處刑
    書誤載為95年6 月14日執行完畢），(二)被告甲○○前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第1848號
    判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年確定，現仍於緩刑期間內
    ，(三)聲請簡易判決處刑書所載告訴人「楊慧如」均應更正為
    「丙○○」，(四)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行「‧
    ‧‧胞弟‧‧‧」應更正為「‧‧‧胞兄‧‧‧」，(五)聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 至第8 行「‧‧‧上唇挫傷
    血腫、鼻挫傷血及流鼻血‧‧‧」應更正為「‧‧‧上唇挫
    傷血腫、鼻挫傷、血腫及流鼻血‧‧‧」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○2 人僅因細故糾紛，即任意出手
    毆打告訴人，致告訴人受有傷害，顯見渠等法紀觀念淡薄及
    漠視他人法益之心態，兼衡被告2 人犯後均坦承犯行，惟尚
    未與告訴人達成和解，亦未賠償告訴人所受損害之犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又被告2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生
    效施行，核本件被告2 人之犯罪時間，係在96年4 月24日以
    前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，均減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
