【裁判字號】    97,簡,2944
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡提供他
    人使用，可能因此提供不法詐騙份子用以詐騙他人將款項匯
    入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐
    欺取財犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，經由報紙分類廣告得知有人欲收購帳戶之訊息
    ，即撥打廣告上所留電話與真實姓名年籍不詳之成年男子聯
    絡，於民國九十六年九月初某日，在臺北縣三重市中興游泳
    池，將其所有之臺灣銀行三重分行帳號000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同
    ）三千元之代價提供予該名男子及其所屬之詐欺集團成員使
    用，以此方式幫助該名男子及其所屬之詐欺集團成員從事詐
    欺取財之犯行。該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為
    自己不法之所有，分別為下列行為：(一)於九十六年九月五日
    十三時三十分許，撥打電話予曾  媐，直呼曾  媐「姊」，
    表示因支票到期而須向其借款，致曾  媐誤認係其表弟向其
    借款而陷於錯誤，於同（五）日十五時三十分許，依指示在
    臺北市○○區○○路一段三九六號臺灣銀行內湖分行，臨櫃
    匯款二萬五千元至乙○○之上開帳戶內，旋即遭人提領一空
    。(二)於九十六年九月六日十一時許，撥打電話予甲○○，自
    稱係「威盛數碼電信公司」，佯稱抽中獎金，須先投保海外
    保險，致甲○○陷於錯誤，依詐欺集團成員之指示在臺北市
    北投區○○○路○段四二二號新光銀行復興崗分行，臨櫃匯
    款三萬一千二百元至乙○○上開帳戶後，旋由該詐騙集團成
    員提領一空。嗣經被害人曾  媐、甲○○發覺有異，報警處
    理而循線查獲。案經被害人曾  媐、甲○○訴由臺北縣政府
    警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人即被害人曾  媐、甲○○於警詢中之指訴。
  (三)被告乙○○臺灣銀行三重分行開戶資料及存摺往來明細查詢
    表各一份。
  (四)曾  媐匯款之臺灣銀行無摺存入憑條存根影本及甲○○匯款
    之新光銀行匯款申請書影本各一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其幫助他人遂行詐欺取
    財犯行，為從犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    將金融帳戶提供予不法犯罪集團使用，助長他人犯罪，增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財
    產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺取財犯行
    之人，於通緝到案後偵查中自知事證明確而坦承犯行，且業
    與告訴人曾  媐、甲○○達成和解，有九十七年四月二十九
    日調解筆錄在卷可按，兼衡其品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告提供犯罪集團使用之臺灣銀行三重分行帳號號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡等物，雖屬被告所
    有，惟業經交付予不詳犯罪集團而未扣案，為免日後執行沒
    收困難，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
