【裁判字號】    97,簡,816
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第144 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單肆張及開獎單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○前因賭
    博案件，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字
    第1657號聲請簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法院以96年度
    簡字第5432號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國96年10
    月25日易科罰金執行完畢」及證據欄中應補充「臺北縣政府
    警察局三重分局扣押物品目錄表」等語外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪暨第266 條第1 項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告多次於上址主持簽
    賭並從中牟利之行為，乃均係基於單一犯意接續為之，應均
    各論以意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭
    博之接續犯。又被告以一經營「六合彩」賭博之行為，觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，僅從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。又被告曾因賭博案
    件，經本院以96年度簡字第5432號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於96年9 月20日判決確定，並於96年10月25日因易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告有賭博前科，甫經執行完畢，竟仍貪圖一己
    私利而為本案犯行之犯罪動機、經營六合彩賭博助長投機風
    氣及其品行、智識程度、惟犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單4 張及開獎單1 張均係被告所有，供本件
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   刑事第十九庭     法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
