【裁判字號】    97,簡,1577
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋壹副、骰子參顆及賭資
新臺幣肆仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，兼衡其係國小肄業，被告於公共場所公然賭博財物，
    足以助長賭風，影響社會善良風氣，及其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
三、扣案之象棋1 副及骰子3 顆，均係當場賭博之器具，又扣案
    之賭資新臺幣（下同）4,300 元，則係在賭檯之財物，業據
    被告供明在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。至扣案之現金1,500 元及4,500 元，則
    分別係同案被告張念為、林金蘭所有，該2 人並未參與賭博
    ，業據被告於偵查中供明在卷，且該2 人業經檢察官為不起
    訴處分確定，足見此部分之現金並非在賭檯之財物，故不予
    宣告沒收，併予明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條、第450
    條第1 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
