【裁判字號】    97,簡,2096
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4920號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○○接續於民國96年12月27日
    下午2 時5 分許、2 時8 分許、2 時10分許，經基隆市仁愛
    區第一商業銀行草尾分行之自動櫃員機匯款三次共計新臺幣
    184,000 元至乙○○之上開帳戶內，另證據部分並加以卷附
    之受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、受理各類刑案紀錄表、受理刑事案件報案三聯
    單各一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予姓名年籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年
    值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人
    犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其
    平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4920號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街210巷54號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之提款卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，
    仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，將其於第
    一商業銀行五股分行（下稱第一銀行）所開立帳戶（帳號00
    000000000 號）之存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳
    之人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從
    事詐欺取財之犯行。而該詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後
    ，遂基於詐欺取財之犯意，於民國96年12月20日11時許，以
    戶政事務所人員之名義，撥打電話予甲○○○，並陸續轉接
    給謊稱臺北市政府警察局及某地檢署周姓檢察官等人員，佯
    稱甲○○○因涉嫌詐欺及洗錢案件，需配合辦案匯款至指定
    帳戶云云，致甲○○○陷於錯誤，依該犯罪集團成員之指示
    操作自動櫃員機，因而匯款新台幣184,000 元至乙○○前揭
    第一銀行帳戶內，嗣經黃楊秀華察覺有異，遂報警處理，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承前開第一銀行帳戶為其親自開設及使
    用，惟矢口否認有何上開犯行，辯稱：當初開第一銀行的帳
    戶是用來工作薪資轉帳用，後來自伊於92年9 月離職後就沒
    有再使用該帳戶，所以伊就把該帳戶存摺、提款卡及開戶印
    章丟棄在家裡的垃圾桶，伊沒有報遺失，也沒有將該帳戶轉
    賣或出借給他人使用云云。經查：
（一）按帳戶存摺及提款卡、印章等物攸關個人信譽重大，有其
      專屬性、隱密性，現今社會人頭帳戶泛濫，個人資料遭冒
      用案件層出不窮，金融帳戶存摺、提款卡及密碼資料經丟
      棄或失竊，而供他人作為犯罪使用之風險甚高，縱帳戶內
      已無存款，一般人皆不會隨意棄之，被告上開辯稱實與常
      情有悖，再被告雖矢口否認曾將上開帳戶存摺、提款卡及
      密碼交予任何人，然上開詐欺集團成員領取贓款之方式係
      經自動櫃員機提領，如被告未曾主動提供其存摺、提款卡
      及密碼予該詐欺集團，該集團又如何知悉被告被告之提款
      卡密碼提領贓款，顯見被告上揭所辯僅係事後卸責之詞，
      不足採信，是系爭帳戶提款卡應係被告提供予詐騙集團使
      用，應無疑義。
（二）再被害人黃楊秀華遭上揭方法詐欺，而匯款至被告上開帳
      戶等情，除據被害人於警詢時指訴歷歷外，且有其提供其
      所匯款之第一銀行自動櫃員機儲戶交易明細表影本3 紙、
      被告上開第一銀行顧客帳戶資料查詢單1 份等附卷可稽，
      足見被告申請之上開帳戶，確實遭詐騙集團成員利用為詐
      騙之工具。
（三）再按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
      故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第
      13 條第2項定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡易方便，
      亦無信用問題，如有使用帳戶之需要，自可自行開戶，如
      非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己名
      義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且邇來利用刮刮樂、
      退稅、求職等名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
      披露，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟
      仍將系爭帳戶提款卡提供給不詳年籍之人使用，且事後並
      企圖以自行丟棄帳戶資料云云卸責，足見被告有容任該犯
      罪集團利用其帳戶掩飾自己犯詐欺財物之不確定故意，是
      被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺罪嫌。又被告幫助不詳犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫
    助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、至報告意旨認被告乙○○上開行為，係涉犯刑法第339條之2
    之不正利用自動付款設備詐欺取財罪嫌及洗錢防制法第9 條
    第2項之幫助洗錢罪嫌。惟查：刑法第339條之2 之構成要件
    ，須有以不正方法由自動付款設備取得他人之物或利益，而
    本件被告僅單純將帳戶提供他人使用，並未有由自動付款設
    備取得他人之物或利益之行為，與該條之構成要件顯然有間
    。又洗錢防制法所謂之「洗錢行為」，係指掩飾或隱匿因自
    己重大犯罪所得財物或財產上利益，或收受、搬運、寄藏、
    故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益而言；又
    所謂「重大犯罪」係指刑法第340 條之常業詐欺罪，並不包
    括刑法第339條第1項之詐欺取財罪，洗錢防制法第2條第1、
    2款及第3條第1項第5款分別定有明文。是認被告所為，亦與
    洗錢防制法第9條之構成要件尚屬有間，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    26    日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月      1    日
                              書記官  楊明瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
