【裁判字號】    97,聲,1373
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江裕成
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第284號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳伍公克，因鑑驗使用零
點零貳貳公克，驗餘毛重零點貳貳捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第69
    87號被告江裕成施用第一級毒品海洛因案件，業經不起訴處
    分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.25公克
    ，因鑑驗使用0.022 公克，驗餘毛重0.228 公克）係屬違禁
    物，有扣押物品清單暨臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1 紙在卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；再，法院受理檢察官之聲請單獨宣
    告沒收違禁物時，僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物
    加以判斷，至於該違禁物是否作其他證明之用，非受理聲請
    之法院於裁定准否宣告沒收所應斟酌之事項，臺灣高等法院
    90年度抗字第535 號裁定意旨可供參照；又，海洛因係第1
    級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末1 包經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確認含海洛因成分，毛重0.25公克，因鑑驗使用0.02
    2 公克，驗餘毛重0.228 公克等情，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告附於偵查卷可稽，是該扣案物係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品海
    洛因，乃違禁物甚明。又被告所涉施用第一級毒品海洛因犯
    嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足，
    而於96年10月27日以96年度毒偵字第6987號為不起訴處分確
    定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據；是揆諸前開說明，
    本件聲請人就該扣案海洛因1 包單獨聲請予以沒收銷燬，於
    法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
四、末按核諸臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6987號被
    告江裕成違反毒品危害防制條例案件，僅就被告涉犯施用第
    一級毒品海洛因犯嫌，因其驗尿報告呈鴉片類陰性反應，而
    予以不起訴處分，有該不起訴處分書附卷可稽，然就關於被
    告是否持有前揭查扣之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.25公
    克，因鑑驗使用0.022 公克，驗餘毛重0.228 公克），因而
    另涉及持有第一級毒品罪嫌部分，宜由檢察官另行依法偵查
    處理，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
