【裁判字號】    97,交簡,1396
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，於民國
    96年10月7 日晚上8 時50分許，駕駛車牌號碼135-CK號營業
    小客車，沿臺北縣土城市○○街往板橋方向行駛，行經該街
    68巷交岔路口之際，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口時，應減速
    慢行，而依當時天候係晴天、夜間有照明、視距良好、道路
    為乾燥、無缺陷，無障礙物之柏油道路，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，貿
    然通行上開路口，致其所駕駛之上開營業小客車車頭與丙○
    ○騎乘並搭載其妻甲○○○之車號OTG-583 號重型機車（沿
    臺北縣土城市○○街68巷往廣福街方向行駛，亦行駛至該巷
    口欲左轉往土城方向）車頭發生撞擊，丙○○與甲○○○因
    而人車倒地，致丙○○受有左髖部血腫併挫傷、疑似左側恥
    骨線性骨折及左胸部挫傷之傷害，甲○○○受有左側脛骨腓
    骨骨折、左肩、左手肘、左髖部挫傷之傷害。乙○○於車禍
    肇事後，停留於原地，於未被有偵查犯罪機關查悉其犯罪前
    ，向前來處理車禍之臺北縣政府警察局土城分局交通分隊員
    警承認其為車禍肇事之人，自首犯罪，接受裁判。案經丙○
    ○、甲○○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承於上開時、地，駕車發生
    車禍致告訴人丙○○、甲○○○受傷之事實，惟否認有何過
    失傷害之犯行，辯稱：告訴人沒有開大燈，伊沒有看到告訴
    人丙○○騎車自路口出來，伊向前直行即與告訴人丙○○駕
    駛之機車發生擦撞云云。惟查，前揭犯罪事實，業據告訴人
    丙○○、甲○○○於警詢、偵查時指訴綦詳，並有道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、道路交通事故現場圖及現場
    草圖各1 份、亞東紀念醫院診斷證明書2 件及肇事車輛照片
    12幀在卷可證。按汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第
    94條第3 項分別定有明文。而本件車禍發生地點，係臺北縣
    土城市○○街○○街68巷巷口之交岔路口，該路口雖設有交
    通號誌，惟無運作之情，業據上開道路交通事故調查報告表
    (二)記載甚明，被告駕車行經上開無號誌之交岔路口，本應注
    意上開規定，且依當時現場雖為夜間，但天氣晴朗、照明充
    足、視距良好、路面乾燥平坦無缺陷等情形，並無不能注意
    之情事，被告竟怠於注意車前狀況，貿然穿越交岔路口，致
    肇事而使告訴人丙○○、甲○○○受有前開傷害，其有過失
    ，至為明顯。況本件交通事故經送台灣省台北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定，亦認被告駕駛營業小客車行經無號誌
    交岔路口，未注意車前狀況，為肇事次因，有上開鑑定委員
    會97年2 月15日北鑑字第961544號鑑定意見書1 份附卷足參
    ，此為鑑定機關本諸專業知識及經驗所得之結論，自可憑信
    。告訴人丙○○、甲○○○既因本件車禍受有前開傷害，則
    其等傷害與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應
    負過失傷害之罪責，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告以一過失行為，造成告訴人丙○○、甲○○○2 人
    受傷，為同種想像競合犯，仍應從一重之業務過失傷害罪處
    斷。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺
    前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受
    裁判，有台北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告駕車而參與道路交通，本應小心謹慎以維自己
    及他人之安全，竟疏未注意車前狀況，以致告訴人2 人傷害
    非輕，惟念被告近十餘年內未有犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件附卷可稽，素行尚佳，且告訴人丙○○
    對於本件交通事故之發生亦同有過失，且為肇事主因，及被
    告犯後坦承部分犯行，態度非差等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑，拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
