【裁判字號】    97,家聲,154
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第154號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣東省增城市人民法院（2001）增新法民初字第178 號
民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，業經大陸地區廣東省增城市人民法院（2001）增新法
    民初字第178 號判決離婚確定，該判決業已於西元2001年12
    月12日生效確定，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等
    語，並提出身分證影本、委託書、經大陸公證及財團法人海
    峽交流基金會認證之判決書影本、判決生效證明書影本、離
    婚公證書影本及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書為
    憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區廣東省
    增城市人民法院（2001）增新法民初字第178 號確定判決係
    認為：「原、被告婚後因家庭瑣事致使夫妻感情淡薄。原告
    起訴離婚，被告同意離婚，本院予以准予。原、被告婚生小
    孩李卓翰只有兩周歲，出生後由原告帶養較多，其對母親（
    即原告）的依賴性較強，改變扶養對象及環境對其成長不利
    。因此李卓翰由原告扶養較為適宜。被告依法支付扶養費。
    位於新塘鎮新康花園新怡苑11棟202 房是被告婚前購買，有
    有《房地產權證存根》為憑，且原、被告未共同住滿八年，
    本院確認為被告人財產。」等語，而判決「一、准予原告甲
    ○○與被告乙○○離婚。二、原、被告婚生小孩李卓翰由原
    告扶養。由被告乙○○付小孩生活費、教育費、醫藥費等扶
    養費人民幣96,000元（每月500 元，計至18歲止）。該款項
    於本判決書生效後二個月付清。三、原、被告夫妻共同財產
    ：海爾門雙門電冰箱一台、29吋康佳彩電一台、愛妻牌洗衣
    機一台、真皮沙發（一長二短）一套歸原告所有；21吋康佳
    彩電一台；櫃式、分體華凌空調各一台、簡美四門衣櫃、簡
    美大床一張歸被告所有。四、原、被告離婚後，被告有探望
    李卓翰的權利，原告有協助義務。五、原、被告離婚後個人
    衣物、各自配戴的金銀首飾歸各自所有，個人負債各自清還
    ，原告自行解決住房問題」在案，核與我國民法第1052條第
    2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚」及其他相關酌定子女監護權、夫妻財產規
    定之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許
    聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
