【裁判字號】    97,國,10
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度國字第10號
原      告  乙○○○
兼訴訟代理  甲○○
人
被      告  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按
    依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向義務機關請求
    ，並於起訴時提出該機關逾期不協議、協議不成立或拒絕賠
    償之證明文件，此為訴權存在必備之要件（國家賠償法第10
    條第1 項及該法施行細則第37條），屬法院應依職權調查之
    事項。本件原告略以：原告之被繼承人於民國74年間因被告
    台北縣政府持無效之執行名義不法拆除原告之被繼承人之違
    建房屋，致成為無家可歸之難民，為此請求回復原告登記為
    地上權人，被告並應賠償原告損失新台幣（下同）0000000
    元等語。
二、經查，原告係主張被告機關故意或過失不法拆除原告之被繼
    承人之違建房屋，請求被告機關賠償原告損失0000000 元等
    語，應係請求國家賠償，而依國家賠償法第10條第1 項規定
    ，原告起訴前應先以書面向被告機關請求賠償，經本院命原
    告提出請求賠償之書面，原告迄未提出，原告未能證明其已
    踐行國家賠償法第10條第1 項規定之程序，是原告提起本件
    訴訟，為不合程式，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    規定，裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
