【裁判字號】    97,家救,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第50號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林財生律師
上列聲請人甲○○與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人提起認領子女訴訟，業
    經本院96年度親字第175 號審理在案。茲因聲請人目前就學
    中，無收入，母親也生病無法扶養，為此依民事訴訟法第10
    7 條、第109 條規定聲請訴訟救助等語，並提出東南科技大
    學學生證影本1 件為憑。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
