【裁判字號】    97,簡,437
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡字第437 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第29851 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○在能預見出租或提供金融機構帳戶之
    存摺、金融卡及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐
    欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國96年9 月16日，在彰化縣某處，將其於96年9 月
    5 日所開立之華南商業銀行蘆洲分行戶名為乙○○、帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼印章等物件，以每
    月新臺幣（下同）2,000 元為對價，出租予真實姓名年籍不
    詳之成年人。嗣該成年人所屬之詐欺集團成員，基於詐欺之
    犯意，於同年10月4 日13時30分許，撥打電話向甲○○佯稱
    其小孩遭綁架，需付200 萬元贖款，經甲○○討價還價贖金
    降為35,000元，致甲○○一時心慌陷於錯誤，誤信其小孩有
    難，遂依指示於同日14時30分許，匯入35,000元至乙○○所
    開立之上開帳戶。嗣甲○○發覺有異而查證子女並未遭人綁
    架，始知受騙，遂報警處理，始循線查獲上情。案經臺北縣
    政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)臺中縣警察局太平分局太平派出所受理刑事案件報案三聯單
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、協助受詐騙民眾通
    知疑似警示帳戶通報單各1 份。
  (四)被告在華南商業銀行蘆洲分行上述帳戶之存款開戶查詢資料
    及96年9 月5 日至同年11月1 日之存款往來明細表查詢資料
    。
  (五)由被害人甲○○存款之華南商業銀行存款明細表1 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第1 項幫助詐欺
    取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將上開帳戶存摺等物件交付他人，助長他人犯
    罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害
    被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行、智識程度、犯
    罪動機係因經濟狀況不佳，故出租帳戶存摺等物牟利、對被
    害人財產所生危害程度，及其犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
