【裁判字號】    97,聲減,282
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第261 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同未經許可，擅自經營期貨經理事業及期貨顧問事
業罪，減為有期徒刑月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯期貨交易法第112 條第5 款之未經許可
    擅自經營期貨經理事業及經營期貨顧問事業罪，經本院以91
    年度訴字第1124號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署88
    年度偵字第26822 號、89年度偵字第14242 號、第18325 號
    、第19536 號），判處有期徒刑6 月確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
