【裁判字號】    97,簡,3535
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第3535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第324號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○其傷害之犯罪動機、目的、犯罪手段係以木
    棍毆打告訴人甲○○，告訴人甲○○所受傷害之傷勢，被告
    於犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人甲○○達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、被告乙○犯罪所用之木棍1 支，無法證明確為被告所有，且
    未扣案，故該木棍1 支不另諭知宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
