【裁判字號】    97,簡,2785
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第二八七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ（貳拾玖顆及驗餘
碎錠）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年三月十二
    日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵字第一六九０號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，另基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十一月六日
    下午某時，在其位於臺北縣三重市○○路○段九十二號二十
    樓居所內，施用第二級毒品ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）。嗣於
    九十六年十一月六日晚間八時許，在上址為警查獲，並當場
    查獲其所持有供以施用之第二級毒品ＭＤＭＡ三十一顆（淺
    藍色圓形錠，其中三十顆因檢驗使用一顆，驗餘二十九顆；
    另一顆因鑑驗使用，僅餘驗餘碎錠）。
二、證據
（一）被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
（二）法務部調查局九十七年一月二十四日鑑定書一件。
（三）扣案第二級毒品ＭＤＭＡ三十一顆（淺藍色圓形錠，其中
      三十顆因檢驗使用一顆，驗餘二十九顆；另一顆因鑑驗使
      用，僅餘驗餘碎錠）及行政院衛生署管制藥品管理局九十
      六年十二月七日鑑定書一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有因
    違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，獲不起訴處
    分之寬典，猶施用ＭＤＭＡ再犯本罪，顯見其自制力薄弱，
    漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用ＭＤＭＡ實
    以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
