【裁判字號】    97,繼,912
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第912號
聲  明  人  丙○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○係被繼承人同父異母之妹
    ，為第三順位之繼承人，因被繼承人乙○○於民國（下同）
    97年3 月12日死亡，聲明人自願拋棄繼承權云云，並提出拋
    棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍籍謄、印鑑
    證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」，民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件聲明人丙○○係被繼承人同父異母之妹，為第三順位之
    繼承人，而被繼承人於97年3 月12日死亡之事實，固據聲明
    人提出除戶戶籍謄本為證。惟聲明人係第三順序之繼承人，
    必待被繼承人之第二順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼承
    權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本、繼承系統表及本院依職
    權調取本院97年度繼字第1013拋棄繼承事件卷宗所示，被繼
    承人之第二順序繼承人即其父丁○○於繼承開始後，雖同案
    向本院聲明拋棄繼承，惟其母郝花貴尚生存，而被繼承人之
    母郝花貴於繼承開始後，乃於97年4 月3 日始向本院聲明拋
    棄繼承，並經本院以97年度繼字第1013號審理中。然繼承順
    序在後之本件聲明人丙○○於97年3 月28日向本院為聲明拋
    棄繼承時，被繼承人之第二順位繼承人郝花貴尚未聲明拋棄
    繼承。從而於本件被繼承人前順位繼承人未為合法拋棄繼承
    權前，自難謂繼承順序在後之聲明人有繼承權。準此，繼承
    順序在後之本件聲明人丙○○於前順位繼承人未為合法拋棄
    繼承權前，即遽向本院為拋棄繼承之聲明，核其聲明，於法
    不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
