【裁判字號】    97,簡,1240
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈壹顆、牌尺
肆支、骰子顆、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，自民國96年7 月
    間起，提供其夫林政魁向屋主林鳳嬌所承租，位於臺北縣永
    和市○○路181 號8 樓之住處，作為賭博場所，並提供麻將
    牌為賭具，供特定友人賭博財物，並對自摸之贏家抽取每次
    新台幣（下同）100 元，及每將400 元之抽頭金。嗣於97年
    1 月8 日19時50分許，為警在上址查獲，現場有曾瑞仁、劉
    鳳鳴、許阿清及鄒明宏等賭客在場賭博，並扣得麻將牌乙副
    、風圈1 顆、骰子3 顆、牌尺4 支、抽頭金200 元及賭資23
    ,700 元 （該4 名賭客及賭資，由報告機關依社會秩序維護
    法裁處）。案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人曾瑞仁、劉鳳鳴、許阿清及鄒明宏於警詢中之證述。
（三）扣案之麻將牌乙副、風圈1顆、骰子3顆、牌風4支、抽頭
      金200元
（四）現場圖乙張。
（五）現場照片4張。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第
    1079號判決、同院95年台上字第3937號判決、同院95年台上
    字第4686號判決），從而，本件被告所犯意圖營利供給賭博
    場所之行為，具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應
    論以意圖營利供給賭博場所一罪。爰審酌被告意圖營利供給
    賭博場所，助長賭風，對社會風氣有不良影響，兼衡其經營
    時間之長短、所獲取之利益，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之麻將1副、風圈1顆、牌尺4支、骰子3顆，均係被告所
    有供本件賭博犯罪所用；抽頭金200元，則係被告所有之犯
    罪所得財物，業據其供承在卷，應分別依刑法第38條第1 項
    第2 、3 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
