【裁判字號】    97,他,20
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第20號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認不動產買賣契約解除事件，本院依職權裁定確
定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參萬參仟壹佰捌拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，兩造間請求確認不動產買賣契約解除事件，經本院於
    民國96年8月8日以96年度救字第61號裁定，准對原告予以訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本院以
    96年度訴字第1919號判決訴訟費用由原告負擔，揆諸首揭條
    文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔
    之訴訟費用。又本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,
    200,000元，應徵收第一審裁判費32,680 元，以及第一審證
    人日旅費500元，共計33,180 元，皆應由原告負擔，爰依職
    權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
