【裁判字號】    97,簡,3550
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8299號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識程度，顯可預見提供自己金融機
    構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不相識之人使用，可供幫助
    他人為詐欺取財之犯行，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，於民國96年10月22日某時許，撥打自由時報所
    刊登「收郵銀簿」廣告所載電話，與真實姓名年籍資料不詳
    、綽號「小高」之成年男子聯絡，並於同日晚上6 時許（聲
    請書漏載「晚上6 時許」），在臺北市○○○路某處，將其
    所申請之臺灣郵政股份有限公司板橋民族路郵局（下稱民族
    路郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等資料，以新臺幣（下同）2,000 元之代價出售，並交予「
    小高」，以供「小高」所屬詐欺集團使用即供作被害人匯款
    及詐欺集團成員領款之用；嗣該詐欺集團成員取得乙○○前
    揭郵局帳戶資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於同
    年月24日某時許（聲請書誤載為「20時」），佯裝為奇摩雅
    虎網站之工作人員撥打電話予甲○○，並佯稱其網路交易匯
    款時按錯按鍵，會導致分期付款，要求其操作自動櫃員機更
    正，取消分期付款之選項云云，致甲○○不疑有他而陷於錯
    誤，並於同日晚上8 時13分許，依該成員之指示匯款9,997
    元至乙○○前開郵局帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空
    ；迨甲○○發覺有異而報警處理，為警循線查獲上情。案經
    臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、訊據被告乙○○固坦承伊於上開時、地，將前揭帳戶之存摺
    、提款卡及密碼出售予「小高」之事實，惟矢口否認有何幫
    助詐欺取財之犯行，並辯稱：「小高」僅說是用來從事股票
    交易，伊不知會遭不法利用云云置辯。
(二)、惟查：
１、被告於上開時、地，將該帳戶之存摺、提款卡及密碼出售予
    「小高」使用，事後於前揭時、地，告訴人甲○○接獲詐騙
    電話而匯款9,997 元至被告前開帳戶內之事實，業據被告迭
    於警詢及偵訊時供述明確，核與被害人甲○○於警詢時之指
    訴情節相符，並有臺中市警察局第六分局西屯派出所受理刑
    事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中
    市警察局第六分局西屯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、臺中市警察局第六分局西屯派出所受理各類案件紀錄
    表、自動櫃員機交易明細表各1 紙及被告前揭帳戶之開戶基
    本資料、交易明細各1 份附卷可稽。故被告前開帳戶確供詐
    欺集團使用詐騙告訴人甲○○之事實，堪以認定無訛。
２、又查一般人於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具
    有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
    之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知
    之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他
    人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶
    使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是
    否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用
    人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體
    廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受金融
    機戶帳戶存摺及提款卡之不詳人士可能利用其所提供之帳戶
    供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領
    出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光
    之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得金融機構帳戶存摺
    及提款卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構
    存摺及提款卡交予該名不詳人士使用，顯有容任該名不詳人
    士利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具之
    本意，是其有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
    故被告辯稱：「小高」僅說是用來從事股票交易，伊不知會
    遭不法利用云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。
３、綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、查被告將其所有之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實
    姓名年籍資料不詳之成年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助該成年人用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、另被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
(二)、科刑部分：爰審酌被告之素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷供參，惟依其智識程度，明知使用他人
    帳戶遂行詐欺取財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用
    ，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出之
    款項，對社會秩序所生之危害非輕，以及犯後否認部分犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
