【裁判字號】    97,簡,2399
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識程度，可預見提供金融帳戶給身
    分不詳之人使用，可能將幫助該人及其同夥實行詐欺取財犯
    罪，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年1 月10
    日，見自由時報分類廣告刊登接送人員之訊息，撥打該廣告
    所留電話與某真實姓名年籍不詳、自稱「邱先生」之成年男
    子聯絡後，隨即於同日17時許，在桃園縣龜山鄉○○○路之
    某速食店前，將其前向合作金庫銀行南三重分行申請開立帳
    號000-0000000000000 號（聲請簡易判決處刑書誤載為000-
    0000000000000 號）帳戶之存摺、提款卡等物，交付予「邱
    先生」派來之某真實姓名年籍不詳之成年男子，以此方法，
    幫助「邱先生」及其同夥遂行向他人實行詐欺取財犯罪。嗣
    上開向甲○○收集帳戶使用之「邱先生」及其同夥，旋基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於97年1 月13日17時許、同日
    18時許，先後以電話與吳榮修、陳秋蓮聯繫，佯稱吳榮修、
    陳秋蓮因電視購物交易扣款方式發生問題云云，致吳榮修、
    陳秋蓮陷於錯誤，依指示分別於97年1 月14日1 時34分許、
    同年月13日18時50分許，使用自動櫃員機分別轉帳新臺幣（
    下同）29,998元（聲請簡易判決處刑書誤載為30,005元）、
    18,123元至甲○○提供之上開金融帳戶內，旋由該不詳之人
    提領一空。嗣因吳榮修、陳秋蓮察覺受騙，報警處理，始循
    線查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被害人吳榮修、陳秋蓮於警詢之指述。
（三）郵政自動櫃員機交易明細表、臺北市政府警察局士林分局
      天母派出所及嘉義縣警察局刑事警察大隊受理各類案件記
      錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙。
（四）合作金庫銀行南三重分行之帳戶基本開戶資料、交易明細
      表各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。被告以一個提供帳戶行為，交付一個金融帳戶給真實
    姓名年籍不詳之成年人使用，嗣該不詳成年人藉以先後對吳
    榮修、陳秋蓮二人實行詐欺取財犯行，侵害數個財產法益，
    為同種想像競合犯，應論以一罪。爰審酌被告前無犯罪科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行非劣，其
    犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所生危害，及犯後坦
    承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
