【裁判字號】    97,簡,2310
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。本院審酌被告縱因遭受檢舉之事，而與告訴人乙○○有所
    爭執，亦應本諸理性、和平之方式為之，自不得施以貶低告
    訴人人格之手段，詎其不思此為，竟為本件公然侮辱之犯行
    ，自有不該，其所為當應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，素行應非不良，且其所為固屬不該，但無
    非係因在雙方爭執之下，一時失慮所致等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條
    公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元
    以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
