【裁判字號】    97,簡,2241
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第694 號），本院判決如下：
    主  文
沈楊柳意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告沈楊柳所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項後段之賭博罪。而被告於各期六合彩開獎前之接續
    多次提供上址由不特定賭客簽注行為，乃各該次所犯上述意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及賭博三罪犯行之
    部分行為。又按刑法修正條文於94年2 月2 日經總統公布，
    並自95年7 月1 日起施行，其中原刑法第56條之連續犯規定
    業經刪除，即修正後之刑法已無連續犯得論以裁判上一罪之
    情形，參照該修正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至
    連續犯廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，
    是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節
    ，在實務上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以
    補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』
    或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數
    罪併罰之範圍，用以解決上述問題」等語，則依前揭修法意
    旨，於修正刑法施行後，自應重新檢討「接續犯」、「包括
    的一罪」之概念，其中屬包括一罪概念中之「集合犯」，係
    立法者在犯罪構成要件所描述及預設之該當行為，本身即具
    有不斷反覆實施之特性，而是否為集合犯之判斷標準，其一
    類型係從法條文義即可得知，如「收集」國防機密罪、「收
    集」偽造通用貨幣罪，由法條所規定「收集」之文義，即知
    「收集」之行為具有不斷實施之特性；另一集合犯之類型，
    則係由構成要件規範目的與日常生活經驗之典型違犯型態加
    以判斷者（參林鈺雄，「跨連新舊法之施用毒品行為─兼論
    行為單數與集合犯、接續犯概念之比較」，刊載於臺灣本土
    法學雜誌，第84期，頁141 以下）。復按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95
    年台上字第3937號判決、同院95年台上字第4686號判決）。
    本件被告自97年1 月1 日起至同年2 月26日止先後多次犯上
    述刑法第268 條前段、第268 條後段及第266 條第1 項後段
    之罪之犯行，乃反覆提供賭客簽注，而達其營利之目的，具
    有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應各論以一
    罪。再被告以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從
    情節較重之刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、本院考量被告被告並無前科，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可查，然其犯行助長賭風，影響社會善良風氣
    等所生危害程度，暨考量其犯罪動機、目的、手段，與供給
    賭博場所期間約2 月，扣案簽單數量非鉅，及犯後尚知坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。扣案之簽注單2 張均係被告所有供本件
    賭博犯罪所用之物，業經被告於警詢中供明屬實，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項後段
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
