【裁判字號】    97,訴,252
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第252號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟壹佰肆拾玖元及自民國九十
七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告自民國（下同）95年10月10日起至同年
    月25日止，向原告訂購菸酒等物，並已受領貨物，貨款合計
    為新台幣（下同）749,149 元，被告並書立借據及交付面額
    200,000 元、票號TH0000000 之本票各1 紙給付部分貨款，
    但迄未獲支付，爰依據買賣關係，請求被告給付749,149 元
    及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之估價單1 份及借
    據、本票各1 紙等影本為證，而被告經合法通知，並未到庭
    爭執，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造買賣契約價金給付請求權之法律關係，請
    求被告給付749,149 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即96
    年2 月26日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，洵
    屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
