【裁判字號】    97,撤緩,75
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣板橋地方法院九十六年度簡
字第六一二七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第
六八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因臺灣板橋地方法院檢察署九十六年
    執保字第二五四號竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第六
    一二七號判處徒刑四月，緩刑四年，緩刑期間內付保護管束
    ，並應提供一百二十小時之義務勞務，並於民國九十六年十
    一月二十六日確定。茲因受保護管束人經傳喚未到，並經警
    查訪稱：其住居所無人領取通知書，其行為違反保安處分執
    行法第七十四條之二第二款之規定，情節重大，爰依保安處
    分執行法第七十四條之三第一項、刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第七十四條之二第二款定
    有明文。又受保護管束人違反該法第七十四條之二各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，亦為同法第七十四條之三第一項所明定。
三、查受刑人甲○○前於九十六年八月二十八日之竊盜犯行，經
    本院於九十六年十月二十五日以九十六年度簡字第六一二七
    號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑四年，緩刑期間付保護管束，並應提供一百二十
    小時之義務勞務，於九十六年十一月二十六日確定，有本院
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官乃先後於九十六年十二月十一日、九
    十七年一月二十八日，以九十六年度執緩字第九十九號執行
    保護管束命令命受保護管束人甲○○遵期於九十七年一月十
    日、同年三月十二日前往該署報到，並於九十六年十二月十
    四日、九十七年二月十三日均依法寄存送達之，然均未到案
    ，復經同署函請臺北縣政府警察局新莊分局派員按址查訪無
    著等情，此有上開九十六年度執緩字第九十九號執行保護管
    束命令二紙、送達證書二份、臺灣板橋地方法院檢察署九十
    七年一月二十九日乙○榮午九六執緩九九字第一○一五七號
    函、臺北縣政府警察局新莊分局九十七年二月十五日北縣警
    新偵字第○九七○○○五八一一號函及送達證書各一紙附卷
    可考。受刑人既經合法傳喚，依然無故不遵守前揭執行命令
    ，堪認其違反保護管束情節確屬重大，核其聲請與保安處分
    執行法第七十四條之二第二款、第七十四條之三第一項之規
    定相符，且情節重大，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
