【裁判字號】    97,簡,3333
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第29944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ與甲基安非他命之混合錠劑壹佰顆（驗
餘毛重肆拾捌點玖捌零公克）沒收銷燬之；上開毒品包裝袋壹只
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。按持有毒品達一定數量者，加重其刑至
    二分之一，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第11條
    第4 項定有明文；次依據行政院93年1月7日院臺法字第0930
    080551號發布施行之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2
    條第2 款明文規定：轉讓、持有毒品達一定數量者加重其刑
    至二分之一，其標準如下：二、第二級毒品：淨重10公克以
    上。查被告持有第二級毒品MDMA與甲基安非他命之混合錠劑
    之數量為100 顆（毛重49.475公克〈含塑膠袋及標籤〉，驗
    餘毛重48.980公克〈含塑膠袋及標籤〉），此有行政院衛生
    署管制藥品管理局97年1 月31日管檢字第0970001079號鑑定
    書1 紙存卷可考，顯已逾10公克以上，應依同條例第11條第
    4 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又因被告之犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    之減刑條件，應依同條例第7 條規定減其宣告刑二分之一如
    主文所示。至扣案之第二級毒品MDMA與甲基安非他命之混合
    錠劑100 顆（毛重49.475公克〈含塑膠袋及標籤〉，驗餘毛
    重48.980公克〈含塑膠袋及標籤〉），為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；而扣
    案上揭毒品之外包裝袋1 個，係用以包裹毒品，具防止裸露
    、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級
    毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
