【裁判字號】    96,簡,3449
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：犯罪事實欄第6 至
    第7 行「‧‧‧94年10月3 日1 時30分至2 時30分間否時許
    ‧‧‧」應補正為「‧‧‧94年10月3 日凌晨1 時30分至2
    時30分間某時許‧‧‧」；證據部分除補充：證人即告訴人
    乙○○於檢察官訊問時具結之證述外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部
    分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為
    「從舊從輕」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定
    ：「罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之
    最低數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修
    正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新
    舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸前揭
    說明，本件自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。至被
    告所犯傷害罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數
    額，與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新
    臺幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利
    之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用
    之原則，直接適用增訂後之規定，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條（本條文雖經修正，惟被告係因
    故意而犯本件之罪，無論依修正前、後之條文規定，均成立
    累犯，對於被告並無何有利或不利之影響，自不生新舊法比
    較適用之問題，應依一般法律適用之原則，直接適用修正後
    之規定））第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故糾紛
    ，不思以理性、合法之方式解決，反以暴力相向，其行為對
    於告訴人所造成之傷害程度，及被告迄未能與告訴人達成和
    解，復對於所涉犯行避重就輕之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又關於拘役易科罰金之折算標
    準，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段規定，就上開數額提
    高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑法第41條第1 項前段所
    規定之易科罰金折算標準，係以銀元100 元至300 元折算1
    日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折
    算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算1 日；另修
    正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元折算
    1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法第41條第1 項前段所規
    定之易科罰金折算標準，係以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日；比較新舊法之結果，修正後之規定，並
    未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。末按被告犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4
    日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時
    間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、第47條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
