【裁判字號】    97,聲減,270
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年3月28日犯幫助意圖為自己不法
    之所有，以恐嚇使人將本人之物交付罪，經本院於96年1月
    23日以95年度簡字第6989號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度偵緝字第2779號），判處有期徒刑4月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
