【裁判字號】    96,簡,6237
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16269 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第17501 號），本院判決如下：
    主  文
丙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○依其智識程度，可預見提供金融帳戶給身分
    不詳之人使用，可能將幫助該人實行詐欺取財犯罪，竟基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年6 月間某時，在臺
    北縣中和市○○路某處，在其位於臺北縣中和市○○路146
    號4 樓住處樓下，密集將其前向玉山銀行民生分行申請帳號
    000000000000號、向永豐銀行雙和分行申請帳號0000000000
    000 號帳戶之存摺、金融卡、提款密碼及印章等物，交付予
    真實姓名年籍不詳、自稱「陳代書」之成年人使用，以此方
    法，幫助「陳代書」及其同夥遂行向他人實行詐欺取財犯罪
    ，丙○因而向「陳代書」收取新臺幣（下同）6 千元之報酬
    （已花用一空）。嗣上開向丙○收集帳戶使用之「陳代書」
    及其同夥，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，先後實行下
    列行為：(一)於96年6 月12日某時，由不詳成年女子自稱係「
    臺北金山北海道溫泉渡假村會計部主任」撥打電話與乙○○
    聯繫，向乙○○佯稱其抽中獎金90萬元，須繳交律師見證費
    用云云，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日14時10分許匯款
    30,000元至丙○提供之上開永豐銀行雙和分行帳戶，隨即遭
    不詳之人提領一空；(二)於96年6 月16日21時30分許，由不詳
    成年女子自稱係「陳主任」撥打電話與甲○○聯繫，向甲○
    ○佯稱其先前網路交易之付款方式誤設成分期付款，每期將
    被扣款300 元，須持金融卡至自動櫃員機作以變更設定云云
    ，致甲○○陷於錯誤，依指示於同日21時32分許匯款11,489
    元至丙○提供之上開玉山銀行民生分行帳戶，隨即遭不詳之
    人提領一空。嗣因乙○○、甲○○察覺受騙，報警處理，始
    循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○於本院訊問時之自白。
（二）被害人乙○○、甲○○於警詢時之指述。
（三）內政部警政署刑事警察局反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各2 份
      、屏東分局受理人頭帳戶犯罪案件管制表、非法證照檔查
      詢資料、大安分局和平東路派出所受理各類案件紀錄表、
      自動櫃員機交易明細表、存摺內頁等影本各1 紙、玉山銀
      行民生分行96年7 月4 日玉山民生字第07070201號函送之
      帳戶交易明細資料。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。被告於密切接近之時間內，在同一處所，先後交付二
    個金融帳戶給真實姓名年籍不詳、自稱「陳代書」之成年人
    使用，嗣「陳代書」及其同夥藉以先後對乙○○、甲○○二
    人實行詐欺取財犯行，侵害數個財產法益，為同種想像競合
    犯，應論以一罪。聲請簡易判決處刑書雖漏論被害人甲○○
    遭詐騙之事實，惟該部分與聲請事實有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為聲請效力所及，本院應併予審究。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所生危
    害，及於本院訊問時坦承犯罪，已與其中一位被害人甲○○
    成立調解，並賠償損害，有調解筆錄可稽，犯罪後之態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
