【裁判字號】    97,簡,1337
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二九五號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄一第七行補充為「再因於前
    揭強制戒治執行完畢釋放後之五年內即自九十四年九月中旬
    某日起至同年十月十六日下午七時三十分許止之施用毒品案
    件」、倒數第四行施用時間補充為「九十六年十二月二十五
    日下午六時四十五分許為警採尿往前回溯九十六小時內之某
    時（須扣除被告為警查獲至採尿時止之期間）」，證據欄補
    充「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、現場及扣案物
    照片三幀」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○雖於檢察官偵查中矢口否認有本件施用毒品之犯
    行，辯稱：伊未施用安非他命云云。惟查：被告於九十六年
    十二月二十五日下午六時四十五分許，經警採集尿液送驗結
    果，發現有安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司九十七年一月九日濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見
    偵查卷第二十九頁）。而該公司係先以ＥＩＡ酵素免疫分析
    法篩驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法確認；其檢
    驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分
    離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢
    測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Retens
    iontime），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜
    儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個
    化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖
    ，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定。又人體施用第二級
    毒品經尿液排出之時間，依施用者食量多寡、人體代謝功能
    、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般而言，施用者在九
    十六小時內所排出之尿液均有可能被檢出，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局九十二年三月十日管檢字第○九二○○○
    一四九五號函可按。故被告為警所採取之尿液中既呈安非他
    命類之陽性反應，則其有施用第二級毒品安非他命之行為，
    堪可認定。復有扣案與被告警詢中自承以吸食器施用安非他
    命方式相符之供施用毒品用之玻璃球吸食器二個相佐。按依
    現行（修正後）毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即
    須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用
    毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，
    重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處
    罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋
    放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，此有
    最高法院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照。查
    被告曾因施用毒品案件，經依本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於八十九年八月二十九日保護管束期滿，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第六一七號為
    不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經同法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治一年，於九十一年三月二十日因強制戒
    治期滿而出監，並經臺灣高等法院以九十年度上易字第二四
    二八號判決判處有期徒刑八月確定，於九十一年十一月二十
    日執行完畢出監；再因於前揭強制戒治執行完畢釋放後之五
    年內，即自九十四年九月中旬某日起至同年十月十六日下午
    七時三十分許止之施用毒品案件，經本院以九十五年度簡字
    第二○五號判決判處有期徒刑六月確定，於九十五年十二月
    十九日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告本次再犯
    施用毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨，顯非五年後再犯
    ，自合於毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件。
    ，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有安非他命之行為為施用毒品之當
    然手段行為，不另論罪。被告之如聲請書事實欄所載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五
    年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施
    用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其
    處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省
    ，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯
    及被告犯罪後對於施用毒品，仍於警詢及檢察官偵查中狡飾
    犯行毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案玻璃球吸食器二
    個，雖被告於檢察官偵查中供稱係朋友留放而否認為其所有
    ，然該扣案物係於被告住處房間內查獲，又與其於警詢所述
    施用安非他命方式器具相符，其既於偵查中否認施用毒品，
    ，為符其否認施用毒品犯行之辯詞而供稱上開扣案物非其所
    有，亦屬當然，應認該扣案物為被告所有而供其施用毒品犯
    行所用之物，自應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
