【裁判字號】    97,簡,2539
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第380 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
第6009號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○及乙○○2 人明知將金融機構之帳戶交付
    他人使用，可能會幫助他人從事犯罪，甲○○仍貪圖小利，
    於民國96年11月5 日下午4 時，在台北縣土城市第一銀行土
    城分行前，將其所有第一銀行土城分行第00000000000 號帳
    戶及中國信託商銀土城分行帳戶之存摺、金融卡、密碼等資
    料，以新台幣（下同）1 萬元之代價出售予詐騙集團；乙○
    ○則於96年11月6 日晚間，在台北縣板橋市○○路○ 段之肯
    德基店內，將其所有中和中正路郵局第0000000000000 號帳
    戶之存摺、金融卡、密碼等資料交付詐騙集團使用。嗣於96
    年11月7 日凌晨3 時45分許，丙○○於網路遭人以欲援交之
    方式詐騙，分別匯款8,000 元、1 萬元至甲○○之上開第一
    銀行土城分行帳戶內，匯款2,000 元至乙○○之上開中和中
    正路郵局內，並於上開款項匯入後旋遭人提領一空，始知受
    騙。
二、證據:
  (一)被害人丙○○因遭詐騙集團詐騙後，陷於錯誤而依該詐騙集
    之指示，匯款至被告2 人上開帳戶等情，已據被害人丙○○
    於警詢陳述明確，並有上開2 帳戶交易明細查詢、被害人丙
    ○○匯款單等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
  (二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，且近年罪犯利用他人金融帳戶
    作為詐欺犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已
    為社會大眾所周知，被告為智識正常之成年人，應無不知之
    理。被告2 人既將其等之金融帳戶資料全部交付不認識之第
    3 人供其無條件對外使用，可認其有容任幫助他人對外詐欺
    取財之未必故意，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告2 人分別以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告2 人恣意提供
    個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之
    困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯
    罪之動機、目的、手段及所肇損害，暨被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
