【裁判字號】    96,訴,4432
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第七九六一號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒肆支，均
沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第一七六三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十四年十月十四日釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五○
    八五號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十六年三月二十九日下午某時許，在其位於臺北
    縣林口鄉○○○街一巷二號二樓之三住處，以將海洛因置入
    注射針筒內摻水施打之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣為
    警於同年月三十日上午十時三十分許，在上址查獲，並扣得
    海洛因注射針筒四支。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱。被告為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均
    呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十六年四月十日濫用藥物檢驗報告一紙（見偵卷第三
    十九頁）附卷足考，復有扣案注射針筒四支可資佐證。被告
    曾於九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒
    聲字第一七六三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十四年十月十四日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五○八五號為不
    起訴處分確定。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之五年內，
    再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第二十三條第二
    項有關起訴之規定相合。其出於自由意志之自白與事實相符
    ，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告於上揭觀察勒戒期滿釋放後，再施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施用毒品
    之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告履次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄
    弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，
    若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能
    深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所
    犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告犯罪時間係在九
    十六年四月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣
    告刑二分之一，並依同條例第九條，刑法第四十一條第一項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案注射針筒
    四支，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於本院
    審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
、第九條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
