【裁判字號】    97,交簡,1779
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告前有違反公共危險之素行（經臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度緩字第2198號為緩起訴處分，不構成累犯），
    其顯已經明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0 ．94毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍騎乘機車，對行車安全生有危害及犯後態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12296號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路97巷16號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年4 月11日
    晚間21時許，在臺北市○○市○○路某小吃店飲酒後，明知
    已不能安全駕駛動力交通工具，而仍騎乘動力交通工具車牌
    號碼FVS-307 號重型機車，由該處往臺北縣土城市○○路方
    向行駛，嗣於同日晚間21時20分許，行經學士路33巷口，為
    警攔查並測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.94毫克，顯不
    能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙份在卷可參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
