【裁判字號】    97,聲,1717
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包其內之第一級毒品海洛因（合計淨重零點壹參
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第一二七號被告郭國狀違反毒品危害防制條例案件，業經
    同署檢察官為不起訴處分確定，上開案件查扣物品二包（合
    計淨重零點一三公克），經檢驗含第一級毒品海洛因成分，
    屬於違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之海洛因二包（合計淨重零點一三公克）經鑑驗
    結果，均含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局民國九
    十六年四月十八日調科壹字第０九六二三０三五０００號鑑
    定書及九十六年度煙保管字第五三二號扣押物品清單各一件
    在卷可憑（見九十六年度毒偵字第二六九六號偵查卷第三十
    八頁、第三十九頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品海洛因，屬違禁
    物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，
    應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
