【裁判字號】    97,簡,3590
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二之記載「案經乙○○
    訴請偵辦」應更正為「案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    簽分偵查後聲請簡易判決處刑」；另證據欄所記載「告訴人
    」均更正為「被害人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害於安全罪
    。審酌被告與被害人乙○○僅因工作上發生爭執，即以恫嚇
    言詞恐嚇被害人，且觀諸偵查筆錄，可見其應訊時之態度不
    佳，顯仍無悔意，法治觀念甚為薄弱，故被害人乙○○雖於
    偵查中表明不願追究（見97年度他字第651 號偵查卷第6 頁
    ），本院仍認不宜縱放，惟念被告並無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，素行非差等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
