【裁判字號】    97,簡,3190
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9414號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附
表「沒收之物」欄所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因缺錢花用，遂思變更其兄甲○○於郵政年金保險保
    單基金受益人以便其能盜領該筆年金，竟基於行使偽造私文
    書之犯意，未經甲○○之同意或授權，於民國九十七年三月
    十一日上午八時許，在臺北縣土城市○○路二十八號臺北縣
    土城市戶政事務所內，持其本人相片冒用甲○○之名義申辦
    國民身分證遺失補領，在補領國民身分證申請書一份上偽簽
    「甲○○」之署名二枚及黏貼其本人相片一張後，表示係甲
    ○○本人申辦補領之意持以交回該戶政事務所人員李雪滿而
    行使，足以生損害於甲○○及戶政事務所管理戶政之正確性
    。旋為該戶政所人員李雪滿發現與甲○○檔存相片不符而報
    警查獲。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於偵查中之證述。
  (三)證人李雪滿於警詢中之證述。
  (四)卷附之被告所偽造「甲○○」名義之補領國民身分證申請書
    、真正之被告名義所申請之換領國民身分證申請書、真正之
    證人甲○○名義所申請之換領國民身分證申請書各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。而被告偽造「甲○○」署名之行為係偽造私文
    書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書
    之低度行為亦應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告僅因貪圖小利，不私合法途徑取得財物，竟運用智
    慧於不當之途，行為實應非難，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。又被告偽造之「補領國民身分證申請書」
    一份，因已行使交付予臺北縣土城市戶政事務所，已非被告
    所有，爰不另為沒收之諭知，惟被告於其上所偽造如附表編
    號一所示之「甲○○」署名二枚，仍係被告偽造供犯本件犯
    行所用之物，不問屬於犯人與否，仍均應依刑法第二百十九
    條之規定，併予宣告沒收；又其上如附表編號二所示所黏貼
    之被告本人照片一張，仍係被告所有供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一
    條第一項前段、第二百十九條、第三十八條第一項第二款、
    第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
┌────────────────────────────────┐
│附表：                                          97年度簡字3190號│
├──┬──────────────────┬──────────┤
│編號│        沒   收   之   物           │    備       註     │
├──┼──────────────────┼──────────┤
│ 一 │  偽造「補領國民身分證申請書」一份  │                    │
│    │  上之偽造「甲○○」署名貳枚        │                    │
├──┼──────────────────┼──────────┤
│ 二 │  偽造「補領國民身分證申請書」一份  │                    │
│    │  上之黏貼被告本人照片壹張          │                    │
└──┴──────────────────┴──────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
