【裁判字號】    97,簡,2196
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年1 月9 日19時許，在臺北
    縣中和市○○路○ 段228 號地下1 樓潤泰全球股份有限公司
    中和分公司（即大潤發賣場中和店）內，意圖為自己不法之
    所有，趁賣場人員疏於注意之際，徒手竊取由該賣場管理課
    課長乙○○所管領陳列在賣場貨架上之黑人清涼薄荷漱口水
    2 瓶、舒酸定牙膏1 支（共價值新臺幣﹝下同﹞197 元），
    得手後藏放於隨身黑色手提袋內；其另意圖為自己不法所有
    ，在上開量販店內，接續以原價較低之商品價格標籤換貼至
    價格較高商品之方式施行詐術，將2 顆蘋果（每顆單價45元
    ）價格標籤換貼至6 顆蘋果之包裝袋、將4 顆奇異果（每顆
    單價16元）之價格標籤換貼至20顆（聲請簡易判決處刑書誤
    載為16顆）奇異果之包裝袋，再持該6 顆包裝之蘋果及16顆
    包裝之奇異果結帳，致量販店櫃檯人員陷於錯誤，僅以上開
    較低價格之商品標籤條碼計價向甲○○收款，即將上開已遭
    換貼商品標籤條碼之2 項物品交付予甲○○，甲○○因此詐
    得上開4 顆蘋果及16顆奇異果，且甲○○亦未將上開共價值
    197 元之黑人清涼薄荷漱口水2 瓶、舒酸定牙膏1 支取出供
    店員結帳即離開櫃台，嗣為該賣場安管課課長乙○○發現而
    報警處理。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時指述。
  (三)臺北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份、大潤發中和店送貨單明細共2
    份、扣案物品暨正確價格標籤商品照片共6 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。其先後取得並換貼前開2 項
    商品標籤條碼行為，係基於同一詐欺犯意於密接時、地所為
    之接續行為，且僅侵害同一個財產法益，應包括於一行為予
    以評價，為接續犯。雖聲請簡易判決處刑意旨以被告因換貼
    商品標籤條碼而取得標籤與物品實際價格間差價之財產上不
    法利益，而認被告係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌
    云云，惟查被告係以換貼較低價格商品標籤條碼之方式施用
    詐術，使該量販店櫃檯結帳人員陷於錯誤而交付上開4 顆蘋
    果及16顆奇異果予被告，故被告係詐欺取得上開實物商品，
    而非僅係詐得被告實際購得商品價格與被告實際支付價金之
    價差利益，故成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，聲請
    簡易判決處刑書意旨就此部分事實所引用之刑法第339 條第
    2 項法條，尚有未恰，惟因簡易判決處刑之事實與被告所為
    事實同一，爰變更所引用之法條，且此變更對被告並無較不
    利或難以防禦之情形，附此敘明。又上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行非惡，被告犯罪之
    動機、目的、手段，所竊或所詐得財物之價值均非高，被害
    人財產損失非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，併定其應執行之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表在卷可查，其因一
    時失慮誤蹈本件犯行，且事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
