【裁判字號】    97,簡,3005
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第887 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月15日晚間9
    時許，在臺北縣五股鄉○○○路55號前，利用四下無人之際
    ，以拾獲之鑰匙1 支啟動甲○○所有停放於該處之拼裝式三
    輪車（價值約新臺幣5 千元）之電源而竊取之，得手後，供
    己使用。嗣於翌日凌晨3 時許，乙○○騎乘上開竊得之拼裝
    式三輪車行經臺北縣五股鄉○○路與五工五路口圓環時，因
    形跡可疑為警盤檢，並扣得作案用之鑰匙1 支，始悉上情。
    案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)扣案之鑰匙1 支及卷附之贓物認領保管單1 紙、照片8 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、品行，犯罪之動機、目的、手段，及所竊得財物之
    價值非鉅，犯後並坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之鑰匙1 支，雖係供本件犯罪所用之物，惟非屬被告所有，
    已經被告於偵查中供述明確，自無庸併予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
