【裁判字號】    97,聲減,288
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第288 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第二五三號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯共同竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國九十五年十一月十三日
    ，因犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，由台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二六八八八號提起公
    訴，經本院以九十五年度訴字第四００四號判決處拘役五十
    日確定在案。查其犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前
    ，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定相符，合於減刑條件，聲請裁定減刑等語。
二、經核屬實，應予准許。至沒收為從刑，不在減刑範圍之內，
    附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
