【裁判字號】    97,聲,1397
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例罪等案件，聲請人聲請於假釋中付保
護管束（97年度執聲字第630 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例罪等案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑17年8 月確定，於96年9 月
    2 日入監執行。茲受刑人業經法務部於97年3 月28日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條規定，
    聲請裁定其於假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因懲治盜匪條例罪等案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑14年（懲治盜匪條例罪）、3 年（強盜罪）與
    1 年（竊盜罪）（臺灣高等法院86年上訴字第1827號判決）
    ；1 年（妨害自由罪）（本院86年度易字第7555號）確定（
    以上竊盜罪、妨害自由罪經減刑後各減為有期徒刑6 月確定
    ），嗣經合併定執行刑為有期徒刑17年8 月確定，於86年9
    月2 日入監執行；而該受刑人業經法務部核准假釋，縮短刑
    期後刑期終結日為102 年8 月14日，此有臺灣臺北監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
