【裁判字號】    97,簡,3151
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2674號、第2829號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(二)第5 行「起意竊取
    該車車牌」應予刪除，及證據欄(三)補充「財團法人金融聯合
    徵信中心通報案件紀錄通訊」，證據欄(四)補充「車號查詢輕
    型機車車籍」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見他人不以自己名義申請開戶，反而向不特定人蒐集借用他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為
    掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分
    ；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉
    由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見
    不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而
    為社會所週知，被告出售自己帳戶供他人使用雖非參與詐欺
    行為之犯罪構成要件行為，主觀上亦難遽認就該等詐欺行為
    具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯
    罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍交予他人使用
    ，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，而足認其就此幫
    助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無訛，是核被告
    丙○○所為販賣存摺、提款卡及密碼之行為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。另其竊
    取機車之行為，則係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，且被
    告竊取被害人機車之目的，固係為取得該機車車牌乙面，然
    其既已將被害人之機車整台牽離而置於其管理之下後，在被
    告住處樓下將機車車牌拆卸，復又將機車丟置於他處，是其
    所竊取之物應為被害人之整台機車，非僅為車牌而已，聲請
    簡易判決處刑書記載「竟意圖為自己不法之所有，起意竊取
    該車車牌」似有認被告所竊取者僅為機車車牌，自有誤會，
    應予更正。又被告幫助他人詐欺犯罪部分，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、因幫助詐欺所造成被害人甲○○受損害之金
    額、所竊取之財物價值暨該財物已經乙○○領回之情，及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第320 條第1 項
    、第51條第5 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
