【裁判字號】    97,簡,1866
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之金融機構協助受詐騙民眾通報疑
    似警示帳戶通報單、受理刑事案件報案三聯單各一件為證外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予姓名年籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年
    值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人
    犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其
    平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5817號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街124巷10號6樓
                          之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，乃不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民
    國96年7 月初某日，將其申請之第一商業銀行股份有限公司
    （下稱第一銀行）西門分行（帳號00000000000 號）帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之人及其所屬之
    詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯
    行。而詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯
    意，於96年7 月19日，以上網聊天方式向甲○○佯稱其前匯
    之款項錯誤，該公司遭受損失，全部均需甲○○負責，且需
    至自動提款機依指示操作匯款，使甲○○不疑有他，因而陷
    於錯誤，於同日23時33分許，依該成員之指示，至第一銀行
    桃園分行匯款新臺幣（下同）99000 元至乙○○所有之上開
    帳戶內。嗣甲○○於匯款後察覺有異，始知受騙，立即報警
    處理而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有親自開立上開帳戶，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：這個帳戶大約是96年7 月初，在桃
    園中正機場第一航廈平面停車場置於車內遺失，欲提領現金
    時發現遺失的，帳戶存摺、提款卡一起遺失，當時疏忽，所
    以沒有去報警或掛失云云。經查：
（一）第一銀行西門分行之上開帳戶，係由被告乙○○所親自申
      請開設，業據被告供承在卷，且被害人甲○○遭詐欺集團
      詐騙，匯款9 萬9000元至被告上開帳戶等情，業據被害人
      甲○○於警詢陳述甚詳，並有該帳戶匯入匯款明細影本乙
      份在卷可參，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被
      害人所得之匯款帳戶甚明。
（二）被告雖辯稱：其帳戶存摺、印章及提款卡一起遺失，但沒
      有去掛失云云。然衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，
      為避免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通
      常均將提款卡、存摺與密碼分別存放，而不至於同時遺失
      ，故若非被告告知密碼，詐騙集團又焉能利用該帳戶。另
      自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯
      罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
      存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人
      盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
      報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該
      帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人
      將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而
      無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪
      後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
      匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確
      定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由
      使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。佐
      以本件被害人匯款至被告前開帳戶後，該筆款項隨即為詐
      騙集團提領，更足見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有
      把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在
      該帳戶係拾得之情況下，實無可能發生。
（三）又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告
      確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
（四）綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
      ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                          檢  察  官  張  慶  林
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                          書  記  官  梁  正  佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
