【裁判字號】    97,簡,3405
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣柒仟伍佰元、骰
子肆顆、瓷碗壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、王清風、何耀宗（後二人另為緩起訴處分）於民國
    97年3 月23日下午1 時許，在臺北縣泰山鄉○○路86巷7 號
    「楓江綜合果菜市場」之公共場所內，以骰子及瓷碗為賭具
    ，輪流作莊，以4 顆骰子擲入瓷碗所呈現之點數比大小之方
    式賭博財物。嗣於同日下午1 時30分許，為警在上址查獲，
    並扣得賭具骰子4 顆、瓷碗1 個，及在甲○○、王清風手上
    扣得預備供賭博所用之賭資各新臺幣（下同）7 千5 百元、
    1 千元。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)同案被告王清風、何耀宗於警詢、偵查中之供述。
  (三)證人吳振國於警詢中之證述。
  (四)扣案之骰子4 顆、瓷碗1 個、賭資共8 千5 百元及卷附之現
    場照片共12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告在公共場所公然賭博財物，助
    長投機風氣，有害社會秩序，及其犯罪之動機、目的、手段
    、素行，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。扣案之骰子
    4 顆、瓷碗1 個係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項併予宣告沒收之。而扣案之賭資7
    千5 百係被告於賭博時持於手上之現金，顯見係預備供賭博
    所用之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款併
    予宣告沒收之。至另扣案王清風所有之賭資1 千元，並非屬
    被告所有，亦非在賭檯或兌換籌碼處之財物，自無庸併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
