【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主     文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充被告乙○○曾因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月，甫於民國94年7月20日
    執行完畢，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，應加重其刑外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告就3次施用第一級
    毒品犯行，各願受科刑範圍為有期徒刑10月；願受執行刑有
    期徒刑1年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之
    4 第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。如有得上訴情形，應於本判決送達之翌日起10日內提出上
訴狀於本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
