【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第20號
聲  請  人  台灣澎湖地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反竊盜、強盜等案件，經法院先後判處如附表
所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
