【裁判字號】    97,交簡,334
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第334號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第5 行「路面無缺陷」應補充為「天候雨、路面柏
    油、濕潤、無缺陷」、倒數第2 行「致林新富於送醫急救後
    」應補充為「致林新富受有胸部挫傷、左側肋骨骨折、右側
    肋骨骨折併氣血胸、全身多處擦傷及撕裂傷等傷害，經送國
    仁醫院急救後」、最後應補充「甲○○於肇事後，在未有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承
    肇事，而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。再被
    告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前
    來處理之警員坦承肇事並自願接受裁判之情，有屏東縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（見相
    卷第23頁），被告之行為已合於自首之要件，爰依刑法第62
    條前段規定，減輕刑責。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好
    、因未注意車前狀況，造成被害人死亡之結果、迅與被害人
    家屬達成民事和解，賠償其損害及其犯罪後之態度，並參酌
    檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時疏失以致犯罪
    ，且迅與被害人家屬達成和解（見偵卷第27頁），賠償其損
    害，獲得被害人家屬之諒解，信其經此偵、審程序及科刑之
    教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，並參酌檢察官亦為被
    告求處緩刑，是本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
