【裁判字號】    97,繼,494
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第494號
聲  明  人
即繼承人    丁○○
            乙○○
            己○○○
                        號
            甲○○○
            丙○○
上列聲明人丁○○、乙○○、己○○○、甲○○○、丙○○因其
等被繼承人戊○○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣東港鎮○○里○○路25
之161 號）於民國97年1 月26日死亡，開具遺產清冊呈報本院，
於97年4 月23日聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
