【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第249 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第22號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣因合於中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，經減其有期徒刑二分之一後，應執
    行有期徒刑4 月、如易科罰金新臺幣1 仟元折算一日，甫於
    96年9 月18日因易科罰金執行完畢。另因施用毒品案件，經
    依本院93年度毒聲字第393 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經依本院93年度毒聲字第486 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行強制戒治6 個月以上
    ，認無繼續強制戒治之必要，於94年3 月14日停止其處分而
    強制戒治執行完畢釋放（接續執行另案有期徒刑），並由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第36號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用海洛因之犯意，於96年12月4 日
    在其住處，以將海洛因摻水混和後，利用針筒注射之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於96年12月4 日15時30分許，在屏東縣
    恆春鎮○○里○○路○段10號前，因行跡可疑為警懷疑其施
    用毒品而攔檢盤查，復經其同意帶回採集尿液檢體送驗呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。案經屏東縣警察局恆春分局報告台
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告各1 紙可證，又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙可參，足見本件事證明確，被告犯行
    應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有前案有期徒刑執行紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
