【裁判字號】    97,簡,663
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第663號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造遠傳易付卡
客戶資料卡「申請人簽名」欄所示之「王泰山」署名、指印，均
沒收。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽
造遠傳易付卡客戶資料卡「申請人簽名」欄所示之「王泰山」署
名、指印，均沒收。
    事實及理由
一、(一)甲○○基於行使偽造文書及詐欺之故意，於民國95年11月
    20 日 ，未經其父王泰山之同意或授權，擅自盜用其身分證
    、健保卡，持至豐豪資訊有限公司，向服務人員佯稱王泰山
    有意申辦門號0000000000號易付卡使用，並在遠傳電信股份
    有限公司（下稱遠傳電信公司）遠傳易付卡客戶資料卡申請
    人簽名欄，偽簽王泰山之署名，及捺按指印，並持該偽造之
    申請書向上開通訊行之服務人員行使之，足以生損害於王泰
    山及遠傳電信公司對門號申請管理之正確性，並使該服務人
    員及遠傳電信公司陷於錯誤，誤認係王泰山本人申請，遂將
    上開門號電話易付卡交付予甲○○使用，使甲○○即可因此
    而獲取申辦門號暨使用之利益。(二)又甲○○明知出賣或交付
    行動電話門號給詐騙集團使用，將可能使該行動電話門號成
    為詐騙集團利用作為詐欺犯罪之工具，竟仍基於幫助他人實
    施詐欺之不確定故意，於95年11月20日後之1 、2 週之某日
    ，在屏東縣屏東市○○路電信局附近，將上開門號00000000
    00號易付卡交付予真實姓名年籍不詳之成年人，用以幫助該
    等人士所組成之犯罪集團為犯罪之不法使用。嗣該犯罪集團
    人士中之一人即於95年12月5 日中午致電陳郭淑菁，佯稱陳
    郭淑菁抽中富立亞生活館所舉辦抽獎活動之二獎新台幣（下
    同）10 0萬元，惟須先行支付百分之20比例之稅金及愛心稅
    金，並留下前揭門號供陳郭淑菁與之聯繫，使其陷於錯誤，
    分別於95年12月5 日、6 日、7 日及8 日，各匯款6 萬3,20
    0 元、10萬元、30萬元與60萬元進入詐欺集團之人頭帳戶內
    。嗣因陳郭淑菁發現受騙而報警處理，並經警循行動電話門
    號開戶資料而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)證人王泰山、陳郭淑菁於警偵訊中之指述。
  (三)郵政國內匯款執據、台新國際商業銀行國內匯款申請書。
  (四)通聯調閱查詢單。
  (五)遠傳電信公司遠傳易付卡客戶資料卡影本。
三、查被告偽簽王泰山之署名，及捺按指印，並持該偽造之申請
    書向上開通訊行之服務人員行使之，所為係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第2 項詐欺
    得利罪；而被告將前開行為所取得之門號0000000000號易付
    卡交付予真實姓名年籍不詳之成年人，用以幫助該等人士所
    組成之犯罪集團為犯罪之不法使用，使被害人陳郭淑菁遭詐
    騙集團成員以被告所提供之上開行動電話門號施用詐術後而
    陷於錯誤，因而匯款至詐騙集團所指定之帳戶，是被告係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行
    為，而偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告上開一、(一)之犯行係以一行為同時觸犯行使
    偽造私文書及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重處斷。又被告所犯上開一、(一)之行使偽造私文書
    罪及上開一、(二)之幫助詐欺取財罪間，犯意個別、行為亦殊
    ，應予分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告
    上開一、(一)所述之詐欺犯行，然該部分事實與檢察官聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實既具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，應為起訴效力所及，本院自應併與審究。爰審酌被告冒名
    申辦易付卡，復將所申辦之易付卡交付予詐騙集團成員使用
    ，詐騙集團成員因此利用被告之幫助而向被害人詐取財物，
    被告之行為等同助長犯罪，是其行為對社會交易安全產生負
    面影響，增加政府查緝此類犯罪之困難，並致被害人受有財
    產上之損失；然斟酌被告犯後坦承犯行之態度，被害人王泰
    山表示不願追究被告之犯行及被害人陳郭淑菁所受財產上損
    害等一切情狀，爰依法分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準。另被告上開犯罪行為時間均在96年
    4 月24日前，所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰
    金之折算標準，暨定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告冒用被害人王泰山名義申辦易付卡，在偽造遠傳電信公
    司遠傳易付卡客戶資料卡中之申請人簽名欄內偽造「王泰山
    」簽名1 枚、指印1 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    219 條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第2 項、第55條
    、第30條第1 項前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
