【裁判字號】    97,簡,723
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「虎豹王三代」壹
臺（含IC板壹片）及新臺幣伍佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄一最後一行「機具」後應予補充：「虎豹王三代」者外
    ，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告甲○○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記，擅自於公眾得出入之場所擺設電動賭博機具，與不特定
    賭客對賭，所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
    應依同條例第22條規定論處，並犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。又被告自民國97年2 月25日起至同年2 月29日15
    時許被查獲止擺設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客反覆為
    賭博之犯行，業據其自承在卷，是其賭博之犯行在本質上具
    有反覆性，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及
    空間內反覆從事賭博性之電動玩具業，於行為概念上，應認
    為係包括的一罪，應論以單一之賭博罪，而非數罪；而被告
    未經許可於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營
    電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一
    罪，應僅論以一罪。被告所犯之賭博罪及違反電子遊戲場業
    管理條例罪間，係屬一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應從較重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告
    為求營利，竟未經辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲
    場業，並以之與他人賭博財物，藉以從中獲取利益，惟素行
    良好，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其
    擺設之賭博性電子遊戲機具1 臺，且擺設之時間不長，所生
    危害非鉅，所得利益非鉅，及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入
    、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。扣案
    電子遊戲機具「虎豹王三代」1 臺（含IC板1 片），係當場
    賭博之器具；另查獲之賭資共新臺幣560 元，則為在上開賭
    博機具內查獲之賭資，均應依刑法第266 條第2 項之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
