【裁判字號】    97,交簡,321
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第321號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 行
    「九十三年間」應更正為「九十二年間」、第6 行「同年間
    」應更正為「九十三年間」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件，惟所犯法條應更正為修正後刑法
    第185 條之3） 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院以93年度交簡字第1667號判處有期徒刑
    3 月確定，並於93年10月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第
    47條第1 項規定，論以累犯，應依法加重其刑。本院審酌被
    告自89年間起至本件發生前止，已有三次不能安全駕駛動力
    交通工具罪之前科，竟再為本件犯行，足見其漠視法律，毫
    無在意往來人、車之安全，亦不知戒愓，明知酒精對人體中
    樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功能降低、對
    突發狀況之反應能力減緩而發生危險，竟無視於其他用路人
    可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾
    駕駛自用小客車上路，對於道路公共安全已生顯著之危險，
    應予非難，且於警察攔檢盤查時，當場測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.91毫克；惟於警偵詢中坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
