【裁判字號】    96,簡上,263
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             96年度簡上字第263號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    弄4之2號
右上訴人因被告傷害案件，不服本院96年度簡字第1337號中華民
國96年10月3 日刑事簡易判決（95年度偵字第6710號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其家境困難無力繳納
    易科罰金之金額請求輕判提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第305 條之罪，其法定刑
    為2 年以下有期徒刑、拘役或9000元以下罰金，原審斟酌被
    告前於95年3 月間，甫因索討債務涉犯恐嚇安全罪，經台灣
    高雄地方法院檢察署處分緩起訴，竟不知悔悟，再犯本罪，
    參酌犯罪力重機、所造成之危害等一切情狀，量處被告有期
    徒刑6 月並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減其宣告
    刑至二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，上訴人徒以其家境困難請求改處較
    輕之刑，自無理由，應予駁回。至本案確定後後，上訴人如
    確有因經濟困窘致無力繳納易科罰金金額之正當理由，自可
    向檢察官聲請是否得分期繳納，附此述明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
