【裁判字號】    97,簡,264
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第264號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第474 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，於民國92年1 月8
    日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，甫於92年5 月15日易科罰金執行完畢。乙○○曾
    犯傷害、恐嚇取財及毒品危害防制條例（3 次）之罪，其中
    第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於95年3 月27日經本院
    判處有期徒刑1 年4 月確定，甫於96年5 月6 日執行完畢。
    緣不詳姓名之人，於97年1 月7 日上午之前某時，在國道3
    號高速公路林邊端延伸段高架橋上，竊取水泥護欄內高速公
    路局南區工程處屏東工務段管領之路燈電纜線約2,600 公尺
    ，其中長約200 公尺之電纜線（價值約新臺幣5 萬元）未及
    運走，分成2 綑，暫置在該高架橋下，詎丙○○於97年1 月
    9 日中午12時許，騎乘機車途經該處，發現該2 綑電纜線，
    竟意圖為自己不法之所有，而予以竊取，並藏放在屏東縣林
    邊鄉○○村○○路○○路6 巷巷口附近之草叢內。迨當日下
    午2 時30分許，丙○○為搬運該2 綑電纜線加以變賣，向乙
    ○○借用車牌號碼PHY-301 號機車，搭載乙○○前往上開藏
    放電纜線之地點，此際乙○○經丙○○告知後，明知該2 綑
    電纜線係屬贓物，竟仍基於搬運贓物之犯意，而與丙○○合
    力將該2 綑電纜線搬上機車，並共乘機車予以運走。旋於當
    日下午3 時許，行經屏東縣林邊鄉○○路42之3 號前時，為
    警攔檢查獲。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告丙○○、乙○○各於警詢及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即高速公路局南區工程處屏東工務段工
    程師甲○○於警詢及本院審理時證述之情節相符，並經被告
    丙○○、乙○○於檢察官偵查中互以證人之地位證述無訛，
    復有贓物認領保管單1 紙及及照片10幀附卷可稽。又依證人
    甲○○所證，上開電纜線於97年1 月7 日上午9 時即已發現
    遭竊，且亦不可能徒手將之拔斷而予以竊取，則被告丙○○
    於警詢中自白係其於97年1 月9 日中午11時30分至12時之間
    ，在國道3 號高速公路林邊端延伸段高架橋上，徒手竊取上
    開電纜線云云，即顯與事實不符，而應以其於檢察官偵查中
    及本院審理時之陳述較為可信。是本件事證已臻明確，被告
    丙○○、乙○○犯行，均堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，被告丙○○係刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪，被告乙○○係犯刑法第349 條第2 項之搬運
    贓物罪。被告丙○○部分，檢察官認其係犯電業法第105 條
    之罪，容有未洽。被告丙○○曾犯槍砲彈藥刀械管制條例之
    罪，於92年1 月8 日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，甫於92年5 月15日易科罰金執
    行完畢，被告乙○○曾犯傷害、恐嚇取財及毒品危害防制條
    例（3 次）之罪，其中第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，
    於95年3 月27日經本院判處有期徒刑1 年4 月確定，甫於96
    年5 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告丙○○、乙○○於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依法加
    加重其刑。爰審酌被告丙○○、乙○○素行欠佳，及其等所
    竊取與搬運之電纜線價值雖然不菲，但尚非直接自安裝地點
    所竊取，暨其等於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
