【裁判字號】    97,簡,686
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應向國庫
支付新臺幣貳萬元。
乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩
刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實部分應補充「甲○○、乙○○於上開凌文誠涉嫌殺人未遂
    案件裁判確定前之97年3 月19日檢察官訊問時自白其偽證之
    犯行。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第168 條之證人於
    檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結而為虛
    偽陳述之偽證罪。被告2 人在其所虛偽陳述之案件裁判確定
    前自白，應依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    2 人囿於人情壓力，竟藐視證人到庭作證應據實陳述之義務
    ，任意虛捏情詞，浪費司法資源，惟念渠等均無前科，素行
    良好，暨其犯罪動機、手段、所生危害，及犯後尚能坦承犯
    行，並於偵查中表示悔意之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。末查，被告甲○○、乙○○均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，渠等因一時失慮，致罹刑典，經此罪刑宣告，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認渠等所受宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰依其於偵查中向檢察官自白犯罪時，所表示
    願受緩刑之宣告及所願負擔之條件，並依檢察官之請求，各
    予宣告緩刑2 年，並命被告甲○○向國庫支付新臺幣2 萬元
    、被告乙○○向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    60小時之義務勞務，使有改過遷善之機。並依刑法第93條第
    1 項第2 款規定，宣告被告乙○○於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    451 條之1 第1 項，刑法第168 條、第172 條、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、本件被告於偵查中自白犯罪，並與檢察官達成緩刑宣告及願
    負擔條件之協議，並經記明筆錄，檢察官以此為基礎向本院
    請求緩刑之宣告及負擔，本院乃依刑事訴訟法第451 條之1
    第1 項及第4 項之規定，據以論科，依同法第455 條之1 第
    2 項之規定，本件即不得提起上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
