【裁判字號】    97,聲,514
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點捌公克，空包裝
總重零點玖柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品危
    害防制條例第18條第1 項及刑法第40條但書分別定有明文。
    經查，本件扣案海洛因4 包（合計淨重0.38公克，空包裝總
    重0.97公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局96年11月10日
    調科壹字第09623077060 號鑑定書1 紙附卷可證，依首揭之
    說明應認此部份之聲請為正當，依法應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
