【裁判字號】    97,簡,672
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第672號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與3
    位不詳姓名、年籍之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅於民國85年間因賭博
    案件，經法院判處罰金刑確定，素行尚可、因感情紛糾即率
    眾以暴力相向，造成告訴人受傷之結果、告訴人所受傷害非
    重、迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，及其
    犯後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其高職畢業，智識程度不
    差、家庭經濟勉持、生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
