【裁判字號】    97,簡,695
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案在監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19581
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改依簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    有關被告前科部分應更正為「甲○○前於(1)民國92年間因竊
    盜案件，經本院以93年度訴字第26號判決判處有期徒刑7 月
    確定；(2)於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    93號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月確定；(3)於同年間因
    竊盜案件，經本院93年度簡字第1762號判決判處有期徒刑2
    月確定；上開(2)、(3)案經本院以94年度聲字第826 號裁定定
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，與(1)案接續執行，於95 年6
    月30日縮短刑期假釋出監，並於95年12月2 日縮刑期滿執行
    完畢」、第6 行「竊取鄭文勝停放於該處之車牌號碼OKV-54
    3 號重型機車」應補充為「因見鄭文勝所有之車牌號碼OKV-
    543 號重型機車停放在該處，且該機車鑰匙未取下，遂以該
    支鑰匙發動上開重型機車並騎離該處而竊取之」等語，證據
    部分並增列被告於本院準備程序中之自白外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於(1)92年間因竊盜案件，經本院以93年度訴字第26號判決判
    處有期徒刑7 月確定；(2)又於93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第93號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月確
    定；(3)再於同年間因竊盜案件，經本院93年度簡字第1762號
    判決判處有期徒刑2 月確定；上開(2)、(3)案經本院以94年度
    聲字第826 號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定，與(1)案
    接續執行，於95年6 月30日縮短刑期假釋出監，並於95年12
    月2 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，
    應加重其刑。爰審酌被告素行非佳、犯罪之動機、目的、徒
    手竊取財物之犯罪手段、所竊取財物之價值非鉅，及其犯罪
    後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之鑰匙2 支，1 支雖為被告所有，然非供其犯本
    件竊盜案件所用之物；另1 支本即插在該機車上，並非被告
    所有之物，業據其供明在卷，自毋庸為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    4     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
