【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第119號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      弄55號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟零柒元，及自民國九十
六年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息，
暨自民國九十六年八月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告應給付原
    告新臺幣（下同）689,652 元，及自民國96年5 月6 日起至
    清償日止，按週年利率百分之3 計算之利息，暨自96年6 月
    7 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約
    金。嗣減縮為被告應給付原告668,007 元，及自96年7 月6
    日起至清償日止，按週年利率百分之3 計算之利息，暨自96
    年6 月7 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算
    之違約金，屬減縮應受判決事項之聲明，經核與前揭規定相
    符，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請准由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人楊雅琴邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款100 萬元，借款期間自92年10月6 日起至98年
    10月6 日止，利率則按週年利率百分之3 固定計算，並約定
    若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約
    金，且尚積欠之債務即視為全部到期。詎楊雅琴及被告未依
    約償還本息，即已喪失期限利益，其債務視為全部到期，是
    楊雅琴及被告尚積欠原告本金668,007 元及按前開方式計算
    之利息、違約金，迭經原告催討無效，爰依連帶保證之法律
    關係，訴請判決如主文第1 項所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其前提出答辯狀略以：因
    被告之公司即楊鑫開發營造有限公司（下稱楊鑫公司）遭詐
    騙，致公司營運困難，無法正常支付本件借款本金及利息，
    但被告並無「未置理」之情事，並且主動與原告銀行接洽，
    希望降低每月攤還額度，亦依其協調每月繳納5千 元至7 千
    元之款項，且楊鑫公司於本院以93年度存字第36號提存擔保
    金164 萬元，被告已聲請撤回假扣押強制執行及聲請返還擔
    保金，希望本院考量被告目前之困境，同意將每月繳款額度
    降為5,000 元，待取得上開164 萬元之擔保金後，即全數清
    償原告等語置辯。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、客戶往來帳
    戶查詢、客戶往來明細查詢等件為證，核屬相符，而被告亦
    已對原告主張之前開事實亦未爭執，僅以希望按月償還一定
    金額置辯，是本件原告之主張，應堪信為真實。
六、而按「判決所命之給付，其性質非長期間不能履行，或斟酌
    被告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內定相當之履
    行期間或命分期給付。經原告同意者，亦同。」、「債務人
    無為一部清償之權利。但法院得斟酌債務人之境況，許其於
    無甚害於債權人利益之相當期限內，分期給付，或緩期清償
    。」民事訴訟法第396 條第1 項、民法第318 條第1 項固分
    別定有明文，然本件被告並未提出證據證明究有何依法得分
    期付款或緩期清償之境況，以供本院審酌本件被告是否適於
    分期給付或緩期清償，且原告亦並未同意其分期給付或緩期
    清償之條件，故被告抗辯希望每月繳款額度降為5,000 元，
    待取得他案擔保金後，即全數清償原告云云，本院無從據此
    認定符合分期清償之要件，至被告願意於取得擔保金後如數
    償還，乃屬兩造間協商債務清償方法，依法本院無由審酌之
    ，附此敘明。
七、從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
