【裁判字號】    97,簡,514
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第5040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之石頭壹顆沒收；又犯
毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，減
為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇
危害安全罪，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之石頭壹顆沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12
    行關於「使乙○○心生畏懼、致生危害於其安全」之記載，
    更正為「以加害生命及身體之事恐嚇乙○○，致其心生畏懼
    ，而生危害於安全」；暨第12、13行關於「嗣經乙○○向警
    報案，經警循線查獲上情」之記載，補充記載為「嗣經乙○
    ○報警，並提出甲○○所有供犯罪所用之石頭1 顆扣案，始
    查悉上情」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪（2 次）、第309
    條第1 項之公然侮辱罪及第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    所犯上開4 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，並有公共危險前科，素行欠佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，及其與被害人乙○○為鄰居關係，竟
    以丟擲石頭、磚塊之方式損壞被害人乙○○住宅之磁磚，且
    公然以穢語辱罵被害人乙○○，並加以恐嚇，危害雖尚非鉅
    大，但惡性不輕，暨其於犯罪後坦承犯行，堪認尚有悔改之
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告
    所犯上開4 罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，均
    合應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其刑期2 分之1 ，即各減為拘役10日、10日、10日
    及15日，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。扣
    案之石頭1 顆，為被告所有供犯罪（第1 次所犯毀損罪）所
    用之物，業據其供明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第309 條第1 項
    、第354 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
