【裁判字號】    97,簡,656
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第1703號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)丙○○前於民國82年間，因殺人未遂案件，為本院以82年
      度訴字第595 號判決判處有期徒刑5 年確定；83年間，其
      又因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案件，分別為
      本院以83年度易字第228 號判決判處有期徒刑6 月確定及
      以83年度訴字第385 號判決判處有期徒刑3 年確定。上開
      3 判決所處之刑再經本院以84年度聲字第1 號裁定應執行
      有期徒刑8 年4 月確定，本應執行至91年3 月13日期滿，
      惟於85年10月24日即獲假釋出監（尚餘殘刑5 年3 月6 日
      ）。詎其不知警惕，復於86年間，因違反麻醉藥品管理條
      例案件，為本院以86年度易字第2227號判決判處有期徒刑
      10月確定；87年間，其又因搶奪案件，為本院以87年度少
      連訴字第22號判決判處有期徒刑1 年確定，前開假釋亦遭
      撤銷。其自87年5 月2 日入監受前開殘刑及徒刑之執行，
      本應執行至94年9 月21日期滿，惟於92年1 月27日又獲假
      釋出監（尚餘殘刑2 年7 月29日）。92年間，其再因違反
      毒品危害防制條例案件，為本院以92年度簡字第158 號判
      決判處應執行有期徒刑8 月確定，前開假釋亦遭撤銷。其
      自92年12月8 日入監受前開殘刑及徒刑之執行，迄96年1
      月7 日縮刑期滿執行完畢。
    (二)甲○○前於90年間，因違反毒品危害防制條例案件，為本
      院以90年度訴字第534 號判決判處有期徒刑7 月確定；91
      年間，其又因違反毒品危害防制條例案件，為本院以91年
      度訴字第574 號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定。
      上開2 判決所處之刑接續執行，本應執行至93年9 月11日
      期滿，惟於93年2 月26日即獲假釋出監（尚餘殘刑6 月20
      日）。詎其不知警惕，復於93年間，再因違反毒品危害防
      制條例案件，為本院以93年度訴字第787 號判決判處有期
      徒刑10月確定，前開假釋亦遭撤銷。其自93年12月2 日入
      監受前開殘刑及徒刑之執行，迄95年4 月3 日縮刑期滿執
      行完畢。
    (三)詎丙○○與甲○○2 人均不知悔改，復基於意圖為自己不
      法所有之犯意聯絡，於97年3 月6 日上午11時50分許，由
      丙○○騎乘車號HSB-027 號重機車搭載甲○○，行經屏東
      縣萬丹鄉○○村○○○路88號旁空地時，見四下無人，認
      有機可乘，乃共同徒手接續竊取放置於該空地，郭進成所
      有之H 型鋼鐵共計53公斤及鐵條共計90公斤（價值共約新
      臺幣〈下同〉5,000 元），得手後將上開竊得之物置於堤
      防外。丙○○與甲○○2 人先於同日中午12時許，將前揭
      竊得H 型鋼鐵載至位於屏東縣萬丹鄉○○村○○段974 地
      號之資源回收場，以636 元之價格，出售予不知情之陳春
      雄，得款後朋分花用殆盡；再於同日13時50分許，將前揭
      竊得鐵條載至前揭資源回收場，以1,080 元之價格出售予
      不知情之陳春雄。嗣於同日14時許，在該資源回收場內，
      因丙○○與甲○○2 人形跡可疑為警盤查，並當場扣得前
      開H 型鋼鐵、鐵條及賣得價金1,080 元（已分別發還郭進
      成之妻乙○○及陳春雄）而查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告丙○○及甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。其等於97年3 月6 日上午11時50分許，先後竊
    取郭進成所有H 型鋼鐵及鐵條之行為，因係基於單一犯意，
    於密切接近之時地實施，且侵害同一法益，其等之所以分2
    次搬運，乃因H 型鋼鐵及鐵條之重量過重所致，故各行為之
    獨立性薄弱，在刑法評價上，應視為二個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，論以接續犯。被告2 人間有竊
    盜之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人前有各如
    事實欄(一)、(二)所示之科刑及執行情形，各有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其2 人於刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，均為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告2 人之智識程度，丙○○曾有殺人未遂、違反
    麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例
    、毒品危害防制條例之犯罪前科，甲○○曾有違反毒品危害
    防制條例之犯罪前科，本件犯罪之動機、目的、手段，被害
    人所受損害，被告2 人事後皆坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
