【裁判字號】    97,簡,693
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第693號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。核被告甲○○所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪
    及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為同時觸犯
    上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論
    以違反保護令罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能
    力、犯罪動機、手段、犯罪所得財物之價值，其為36年9 月
    16 日 出生、受有國小教育程度、業農之人，有警詢等年籍
    資料在卷可參，本件犯罪時年60歲，前無因犯罪經法院判刑
    確定之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏
    東地方法院檢察署全國刑案資料查註表各1 份附卷可按，素
    行尚可，茲以被告於收受送達並已知悉法院所核發保護令之
    裁定內容後，竟漠視保護令所表彰之國家公權力及對被害人
    保護之作用，仍對被害人實施家庭暴力及騷擾行為，量處如
    主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節
    ，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
