【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第39號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟貳佰陸拾捌元，及其中新臺
幣伍拾捌萬零捌佰壹拾元自民國九十六年六月二十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲
    請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年6 月30日，向原告申辦小額
    循環信用貸款，約定以新臺幣（下同）60萬元信用額度內，
    原告得向被告借款，並自借款之日起第35日為還款日，利息
    按週年利率把百分之18.25 計算之，若被告遲延清償，則按
    週年利率百分之20計算遲延利息，並喪失期限利益。原告自
    96年5 月15日止，尚欠被告本金580,813 元及利息10,455元
    。詎料被告於96年6 月20日起即未依約償還本息，尚有如主
    文第1 項所示之金額、利息未清償，原告迭經催討未果，爰
    依消費借貸之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表、利息餘額查詢單等件為
    證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
    陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    96    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
