【裁判字號】    97,簡,483
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第483號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1692號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向國庫支付新臺幣拾貳
萬元。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得
    出入之場所賭博之犯意，於民國97年3 月6 日，提供其位於
    屏東縣高樹鄉○○村○○路95之1 號自宅，作為公眾得出入
    之賭博場所，經營「六合彩」簽賭站，聚集不特定之人進行
    六合彩賭博並參與對賭，其賭法計有俗稱之「港式二星」、
    「港式三星」、「港式四星」3 種，每支賭注為新台幣（下
    同）80元，以核對之香港六合彩開獎號碼為準，凡賭客簽中
    「港式二星」者可得5,700 元，簽中「港式三星」者可得57
    ,000 元 ，簽中「港式四星」者可得70萬元，若未簽中則賭
    資即歸甲○○所有藉以獲利。嗣於97年3 月6 日晚間7 時10
    分許，為警持本院核發之搜索票至上址搜索而查獲，扣得甲
    ○○所有並供前開行為使用之傳真機1 台與計算機1 台、六
    合彩簽注單20張、空白簽注單1 本、倍數參考資料表3 張等
    物。案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於警、偵詢中自白不諱，並有
    上開扣案物及查獲現場照片6 幀在卷可稽，堪信為真。本件
    被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告前揭意圖營利提供自宅作為公眾得出入之賭博場所，
    供不特定之多數人出入簽賭，所為係犯刑法第268 條前段之
    意圖營利供給賭博場所、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；
    又其以前開所示賭博方式，兼與其他簽賭者同在該公眾得出
    入之場所賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。其所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及
    普通賭博3 罪間，係以1 行為而觸犯3 罪名，應依刑法第55
    條想像競合犯之例，從其情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之程度等，其為45年5 月18日出生
    、受有國小畢業教育程度、從事美髮業之人，有警詢年籍等
    資料在卷可按，本件犯罪時年51歲，前無因犯罪經法院判刑
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，
    其因貪圖不法利益，經營六合彩賭博，所為助長投機風氣，
    有害社會善良風俗，暨扣得供犯罪使用器具之數量，及其犯
    罪經查獲後已知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，其此因一時失慮，誤罹刑典，諒
    其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項
    第1 款、第2 項第4 款規定，併諭知緩刑4 年並應向國庫支
    付12萬元，以啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲
    ○○應向國庫支付新臺幣12萬元之諭知，依刑法第74條第4
    項規定，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大
    者，檢察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
六、扣案如附表所示之物，均為被告甲○○所有並供本件犯罪所
    用之物，業據自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，為沒收之諭知。
七、公訴意旨另以被告甲○○自96年10月11日起，至前揭查獲時
    日止，除上開經論罪科刑部分之犯行外，另有與茲相同並反
    覆實施之多次犯行，而以其犯罪類型具有職業性、營業性等
    特質，請求與前開經論罪部分依所謂「集合犯」之關係論以
    裁判上一罪。惟查，「明示其一者，應認為排除其他」乃論
    理法則及法解釋學上之重要原則，我國刑法於94年2 月2日
    修正公布前，就賭博罪之規定，除前引基本犯罪類型之規定
    外，原已另就以賭博為常業之犯罪類型予以獨立明文，其所
    謂「常業犯」之本質，並經歷來諸多最高法院裁判明示即屬
    前述所謂「集合犯」之態樣，是依立法體系解釋，堪認其規
    範者為其他基本規定犯罪類型所不及，否則將何異於疊床架
    屋，重複立法。嗣該關於「常業犯」之規定為刑法於94年2
    月2 日修正公布所刪除時，就其餘基本犯罪類型之構成要件
    規定，既未隨之修正，自應認為立法者已經明揭其未就該等
    條文原適用之範圍及內涵予以變更之意旨，基於三權分立原
    則，法院於適用法律時，是否得予擴張解釋，仍藉所謂「集
    合犯」之說法，將行為人客觀上實現2 次以上構成要件之事
    實，概論以1 次犯罪，已非無疑。況以犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，業為刑事訴訟法第154 條
    第2 項所明文；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
    審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決
    ，最高法院76年臺上字第4986號著有判例可資參照。茲依被
    告甲○○之供述，扣案簽注單僅屬渠等參與賭博之人簽註前
    揭經論罪部分當日開出六合彩之憑據，而扣案傳真機、計算
    機、倍數參考資料表、空白簽單等物，既為被告前開經論罪
    該次犯行所使用之物，除有其他積極事證可資佐證外，以其
    物客觀物理存在之狀態，亦難僅依利害關係人片面說詞即全
    然決定其可資佐證事實範圍之擴張或減縮，是依現有卷證，
    尚難遽認被告即有前開公訴意旨所指其他部分之犯行，惟此
    部分與上開經論罪部分既經公訴意旨認有裁判上一罪之關係
    ，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項、第74條第1 項、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附  表】
┌─┬────────┬───┐
│一│傳真機          │1 台  │
├─┼────────┼───┤
│二│計算機          │1 台  │
├─┼────────┼───┤
│三│空白簽單        │1 本  │
├─┼────────┼───┤
│四│倍數參考資料表  │3 張  │
├─┼────────┼───┤
│五│簽單            │20張  │
└─┴────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
