【裁判字號】    97,簡上,54
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院96年度
簡字第1854號中華民國96年12月11日刑事簡易判決（96年度偵字
第5619號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有違反電
    子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266 條第1 項之罪，依
    想像競合犯之例，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪判處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，及將扣案物
    品宣告沒收，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依
    據之證據及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告上訴意旨略以：原審判決過重，伊無力負擔罰金云云。
三、經查，電子遊戲場業管理條例第22條之法定刑為1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金
    。本件原審量處拘役20日，依上開法定刑期觀之，顯無過重
    之情，被告提起上訴指摘原審判決過重云云，委無可取。
四、又本件原審僅諭知易科罰金之折算標準而已，是否准易科罰
    金，應由執行檢察官決定之，是執行檢察官是否准予易科罰
    金仍在未定之天，被告於本件判決未確定前，即聲稱無力繳
    納罰金云云，顯言之過早，此非本院所得審酌之事項，是其
    以無力繳納罰金云云，殊非可取。綜上，本件被告上訴為無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
