【裁判字號】    97,交簡,328
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第328號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並
應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    理  由
一、本院認定被告甲○○犯罪之事實及證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第4 行案發時間更正為「21時20分許」外，
    餘如附件聲請簡易判決處刑書所示。
二、查前揭時地被告甲○○駕駛之重型機車，係以汽油原動機為
    動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法第185
    條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所生
    之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危害之程
    度，其為62年8 月17日出生、受有國中畢業教育程度、業工
    之人，有警詢年籍資料在卷可按，本件犯罪時年34歲，前無
    因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行尚可，並考量其酒後駕車犯罪時吐氣中酒精
    濃度達每公升0.68毫克之程度，所駕動力交通工具為機械推
    力良好之重型機車，犯罪時行駛地點為屏東縣里港鄉○村里
    道路，頗有人車往來，對公眾往來交通安全造成危害之程度
    ，猶已衍生事故而造成實害，兼衡其犯罪後尚能坦承犯行，
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其
    年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示，以資儆懲。
三、又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，並因而受傷而受有
    皮肉痛苦，諒經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，其本件犯罪時就公共交通安全形成之威脅非輕，
    惟幸未釀成巨災，茲被告既有正當職業，若酌令付出相當金
    額以為警惕，而能促其自我約制，安分守己，基於社會人力
    資源之有效運用，亦非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑4
    年，並應向國庫支付10萬元。又本判決主文所定之負擔，即
    被告甲○○應向國庫支付上開金額之諭知，依刑法第74條第
    4 項規定，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重
    大者，檢察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
