【裁判字號】    97,交聲,107
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第107號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異 議人 即
受處分  人  宏義貨通有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年3月28日所為之處分（屏
監違字第裁82－C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人宏義貨運有限公司所有
    車牌號碼123-GP營業貨運曳引車於民國93年7 月15日下午6
    時15分許，由張貴量駕駛行經台北縣二重疏洪道時，因「汽
    車裝載貨物超過核定之總重量」之違規，為執勤員警當場舉
    發開單，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站於97年3 月28日依道路交通管理處罰條例第29條之2
    第1 項、第3 項之規定，裁處異議人罰鍰共新臺幣（下同）
    19,000元，並記該汽車違規紀錄1次等語。
二、異議意旨略以：如附件。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條、第89條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第
    1 項亦有明文。從而，受處分人不服交通裁決聲明異議時，
    關於聲明異議案件之管轄事項，應由受處分人之行為地或住
    居所地之法院管轄（參閱司法院第二廳74年7 月17日（74）
    廳刑一字第550 號函）。再無管轄權之案件，應諭知管轄錯
    誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第304
    條定有明文。
四、查本件異議人宏義貨運有限公司之所在地在台北縣板橋市○
    ○路○ 段252 號9 樓，業據異議人具狀陳明在卷，並有公司
    基本資料1 紙附卷可稽，且本件異議人行為地在台北縣二重
    疏洪道，有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可證
    。是本件異議人之行為地或住居所地均不在本院管轄區域內
    ，異議人誤向本院聲明異議，尚屬有誤，爰諭知本件管轄錯
    誤，移送於臺灣板橋地方法院。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項，刑事
    訴訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
