【裁判字號】    97,簡,703
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；
又犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。應執行
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條第1
    項之行使偽造私文書及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，應依行使偽造私文書罪論斷。至於被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，且觸犯構成要件相異之罪
    名，自應分論併罰。爰審酌被告為民國49年5 月23日出生，
    教育程度為高職肄業，此有個人基本資料查詢單1 紙在卷可
    稽；其犯罪時為智識成熟之成年人，做人處事本應深思熟慮
    ，竟利用擔任互助會之會首資格，偽造活會會員之投標單，
    並藉此向其餘活會會員詐取互助會會金，其行為實不足取，
    且被告至今尚未與告訴人達成和解，尚難認有何悔改之意等
    一切情狀，惟兼參酌被告犯後坦承犯行，態度良好，素行尚
    可等一切情狀（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參），分別量處如主文所示之刑。至聲請意旨認本案被告
    應適用修正前刑法55條牽連犯之規定等語，惟查本案被告犯
    罪時間為95年8 月5 日，其犯罪時間係在刑法第55條牽連犯
    規定修正後，故自應適用修正後之刑法規定，不得適用修正
    前刑法第55條牽連犯之規定，附此敘明。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之上開2 罪，犯罪時
    間在96年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定，各減其宣告刑之刑期2 分之1 ，並合併定其應執
    行之刑，復審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，一併
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。另被告供
    本件犯罪所用之偽造標單1 紙，未據扣案，無證據證明現仍
    存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第1
    項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
