【裁判字號】    96,訴,1370
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1370號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2222號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，為本院先後裁
      定送觀察勒戒及強制戒治後，於88年6 月8 日停止戒治釋
      放，所餘期間付保護管束，迄88年11月26日期滿未經撤銷
      停止戒治而執行完畢，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
      官於88年12月12日以88年度戒毒偵字第150 號為不起訴處
      分確定。惟於90年間，其又因施用毒品案件，為臺灣屏東
      地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒治獲准，並
      另向本院提起公訴，其受強制戒治部分，於90年12月27日
      停止戒治釋放，惟旋即因故被撤銷停止戒治，續行強制戒
      治，迄91年11月27日執行完畢；其受起訴部分，則由本院
      以90年度訴字第528 號判決判處有期徒刑8 月確定，迄92
      年7 月27日執行完畢。94年間，其再因施用毒品案件，為
      本院以94年度訴字第331 號判決判處有期徒刑1 年確定；
      95年間，復因竊盜案件，為本院以95年度簡字第475 號判
      決判處有期徒刑6 月確定。上開2 判決接續執行，於96年
      4 月16日因縮短刑期假釋出監，嗣因故撤銷假釋，本應執
      行殘刑3 月又22日，惟經本院以96年度聲減字第1491號裁
      定減刑後，因已執行刑期已逾減刑後應執行刑期，以執行
      完畢論。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
      年10月1 日中午12時許，在屏東縣九如鄉某果菜市場公廁
      內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於96年10月3 日8 時30分許，在屏東縣里港鄉○○村○○
      路活動中心前，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意後，
      採尿送驗查獲。
二、證據：除引用起訴書證據清單欄內所列之證據（如附件）外
    ，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用毒品者
    ，祇於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯之規定
    ，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無再經觀
    察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰，此有最高法院
    95年度第7 次刑事庭會議決議及95年度台非字第271 號判決
    足資參照。本件被告前於88年間，因施用毒品，初次受觀察
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放，即於90年間第2 次施用毒品
    ，並依修正前之舊法再度施以強制戒治，而於91年11月27日
    執行完畢。然從最近一次強制戒治執行完畢起算，未滿5 年
    即又於94年間再次施用毒品，並由法院判處徒刑，依前開決
    議及判決見解，足認原實施之觀察勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，且自此後即無再經觀察勒戒及強制戒治之必要，
    得逕行追訴處罰。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為
    為施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所
    示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，
    曾有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例、侵占、賭博、竊盜及多次施用毒品之犯罪前科，
    素行不端，其施用毒品之動機，前經觀察勒戒、強制戒治及
    受徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，顯
    見其毒癮非輕，戒毒意志薄弱，惟於警、審程序中均坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
