【裁判字號】    97,簡,572
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第843 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又其前因施用第一級、第二級毒品而違反毒品危害防制條
    例案件，經本院95年度訴字第205 號判處有期徒刑1 年、4
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於民國95年7 月10日入
    監執行，96年7 月5 日期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，乃受徒刑之執行完畢，5 年以內因故
    意而再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定，加重其
    刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所得財物之價值，其為54年5 月16日出生、受有高
    職肄業教育程度、從事家管之人，有警詢年籍資料在卷可參
    ，本件犯罪時年42歲，前有多次竊盜及違反毒品危害防制條
    例經法院判刑確定並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按，素行欠佳，並考量其本件因貪圖小利，在
    便利商店竊取商品之動機，以拆取包裝攜出店外竊盜之手段
    ，竊得財物之價值，及其犯罪後於偵查中即逃逸無蹤，拒不
    到案面對之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
