【裁判字號】    97,簡,549
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第549號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4422號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
甲○○共同無故侵入他人住宅，處拘役肆拾陸日，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第306 條無故侵入他
    人住宅罪。2 人就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌2 人之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、
    手段、對於法益所生侵害之程度。被告乙○○為民國57年12
    月2 日出生、受有高中畢業教育程度、擔任會計工作之人，
    有警詢年籍資料在卷可參，本件犯罪時年38歲，前於85年間
    曾因犯賭博罪，經臺灣新竹地方法院84年度易字第3462號判
    處有期徒刑3 月，上訴後，經臺灣高等法院85年度上易字第
    1687號駁回上訴而確定，於85年11月18日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行非佳；被告甲
    ○○為65年7 月24日出生、受有專科畢業教育程度、業工之
    人，有警詢年籍資料在卷可參，本件犯罪時年30歲，前無因
    犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可按，素行尚可。並考量2 人因細故糾紛而擅自侵入他人
    住宅之動機，進入之方式，對於被害人住宅安寧所生影響及
    法益遭進一步侵害之危險程度，及2 人犯罪經查獲後，依現
    有卷證，尚無事證可認有何悔悟意思之犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，又審酌渠年齡、職業、收入、社
    會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    儆懲。
三、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第306
    條侵入住宅罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其刑期2 分之1 。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第306 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
