【裁判字號】    97,簡,698
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第416 號），經被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處
刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度易字
    第532 號判決判處有期徒刑1 年，於96年1 月9 日因縮短刑
    期執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前經觀察
    勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒
    除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪
    ，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41
    條第1 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
