【裁判字號】    97,簡,683
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第191 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行關於「約定以新臺幣（下同）5000元之代價」之記載，更
    正為「在取得約定代價新臺幣（下同）1 萬元中之5,000 元
    後」；暨第14行關於「新竹市農會」之記載，更正為「新竹
    市農會三姓橋辦事處」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無
    前科，及其出租帳戶資料，便利詐騙集團行騙，對社會治安
    危害不小，且被害人乙○○被詐取16萬元，損失不輕，暨其
    於犯罪後坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
