【裁判字號】    97,交聲,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第6號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國96年12月14日所為之屏監
違字第裁82-BC0000000號處分（原舉發通知單案號高市警交相字
第BC0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人於民國93年8 月7 日20
    時06分許，駕駛車號ZS-9992 號自小客車，駕駛行經高雄市
    ○○路、七賢路口時，該路口為有燈光號誌管制之交岔路口
    ，竟然闖紅燈，依道路交通管理處罰條第53條第1 項之規定
    裁罰新臺幣5,400 元。
二、異議意旨略以：伊並不知道系爭自小客車因為交通違規，而
    遭開立罰單，且其在車輛登記之戶籍地址：屏東市○○街82
    之4 號，並未收到違規罰單之通知，直至在公路監理網站上
    流覽時，才發現遭開立罰單，且經遭加倍罰鍰，為此聲明異
    議等語（異議人另對交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站於96年12月14日所為之屏監違字第裁82-VA0000000號處分
    ，聲明異議部分，另行分案處理）。
三、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定
    「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。」。而觀諸行政程序法第72條第1 項本文
    規定「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。」；同法第73條第1 項規定「於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員。」；同法第74條第1 項與第
    2 項則規定「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」；同法第78條則規定「對
    於當事人之送達，有下列各款情形之一者，行政機關得依申
    請，准為公示送達︰一、應為送達之處所不明者。二、於有
    治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。三、於外國
    或境外為送達，不能依第八十六條之規定辦理或預知雖依該
    規定辦理而無效者。有前項所列各款之情形而無人為公示送
    達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時
    ，得依職權命為公示送達。當事人變更其送達之處所而不向
    行政機關陳明，致有第一項之情形者，行政機關得依職權命
    為公示送達。」。
四、經查：聲明異議人於93年8 月7 日20時06分許，駕駛車號ZS
    -9992 號自小客車，駕駛行經高雄市○○路、七賢路口時，
    該路口為有燈光號誌管制之交岔路口，竟然闖紅燈等情，有
    高市警交相字第BC0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單在卷可證，且為異議人所不否認，堪信異議人於上述時
    、地確有上述違規事實。又異議人因上開違規情事，經警察
    逕行開單舉發，且上開舉發通知單係以掛號寄送至異議人當
    時之戶籍地即屏東市○○街82之4 號，惟台灣郵政股份有限
    公司郵政人員按址投送，因查無此人為由，退回原舉發機關
    ，並於93年9 月13日，經原舉發機關依行政程序法第78條、
    第80條至第82條之規定辦理公示送達在案，嗣雖因逾20日無
    人招領，然依行政程序法第81條規定，亦已生合法送達之效
    力等情，有異議人戶籍資料、舉發違反交通管理事件通知單
    之送達證書、高雄市政府警察局交通警察大隊97年4 月24日
    高市警交三字第0970010778號函在卷足憑。參以異議人之戶
    籍地自93年5 月11日起即設於上開住址，與本件送達證書上
    所登載之異議人住址相符，且迄本院向戶政機關調取戶籍資
    料為止，均未變更。是以，台灣郵政股份有限公司之郵政人
    員對上開異議人戶籍地所為本件送達之程序，及原舉發機關
    依此辦理公示送達，顯與行政程序法之相關規定無違，揆諸
    上開說明，上開舉發通知單業已生送達效力，尚不能因異議
    人本人或代理人未能親自收受該舉發通知單，即遽予否定該
    送達之合法效力。是異議人上開所辯，於法即有未洽，尚難
    憑採。
五、綜上所述，本件異議人既有上述之違規情事，且經合法送達
    舉發通知單後，未依規定自動繳納罰鍰，亦未依規定到案聽
    候裁決，則原處分機關依首揭規定裁處異議人罰鍰新台幣54
    00元，於法即無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
