【裁判字號】    97,繼,404
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第404號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○○之合法繼承人，
    被繼承人於民國91年10月7 日死亡，惟聲明人自84年結婚後
    即與家中無聯繫，近來始輾轉得知被繼承人死亡，爰依法具
    狀聲明拋棄繼承等語。
二、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。復按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋
    棄，應於知悉其得繼承之時起二個月內以書面向法院為之。
    修正前民法第1174條亦定有明文。
三、查被繼承人乙○○○於91年10月7 日死亡，聲明人甲○○為
    被繼承人之女，而為合法繼承人等情，業據聲明人提出繼承
    系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件在卷可稽，堪信為真實。
    然聲明人復於本院審理時自承：「（問：何時知道妳媽媽過
    世？）其實我早就知道了，我有回家奔喪。」等語（見本院
    97年4 月25日訊問筆錄），惟聲明人竟遲至97年4 月3 日始
    具狀聲明拋棄繼承，有本院收狀章蓋於聲明狀可考，顯已逾
    前開法定2 個月之期限，依前揭規定，其聲明自難謂合法，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
