【裁判字號】    97,簡,486
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限變更土地使用罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係屏東縣高樹鄉○○村○○路2 之33號1 樓獲益砂石
    開發企業有限公司之負責人，並係坐落屏東縣高樹鄉○○○
    段39-14 地號面積7,140 平方公尺土地之所有權人，明知該
    筆非都市土地之使用分區為一般農業區，並經編定為農牧用
    地，竟不依非都市土地分區使用計畫之管制使用土地，而擅
    自在該筆土地上設置砂石洗選設施，進行砂石之加工處理。
    迨民國96年8 月23日為屏東縣政府盜（濫）採土石聯合稽查
    小組查獲，並經屏東縣政府於同年11月5 日以屏府地用字第
    096022172 號裁處書，處以罰鍰新臺幣6 萬元，並限於同年
    11月15日前恢復作農牧使用，詎甲○○收受送達後，迄同年
    11月19日複查時，仍未拆除上開設施恢復作農牧使用。
二、案經屏東縣政府移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並有屏
    東縣政府營利事業登記證、土地登記公務用謄本、屏東縣政
    府盜（濫）採土石聯合稽查小組現場勘查紀錄、現場照片、
    屏東縣政府裁處書、掛號函件執據及違反區域計畫法處分案
    件限期改善複查紀錄表等件附卷可稽，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按區域計畫法第15條第1 項規定：「區域計畫公告實施後，
    不屬第十一條之非都市土地，應由有關直轄市或縣（市）政
    府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土地使用分
    區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後，實施
    管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定之
    。」第21條第1 項規定：「違反第十五條第一項之管制使用
    土地者，由該管直轄市、縣（市）政府處新臺幣六萬元以上
    三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用、停止使用或拆
    除其地上物恢復原狀。」第22條規定：「違反前條規定不依
    限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，除依行政執
    行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。」查被告
    在編定為一般農業區農牧用地之非都市土地，設置砂石洗選
    設施，進行砂石之加工處理，違反區域計畫法第15條第1 項
    之管制使用土地，且於屏東縣政府限期令其恢復作農牧使用
    後，復不依限變更土地使用，核其所為，係犯區域計畫法第
    22條之不依限變更土地使用罪。爰審酌被告並無前科，及其
    非法變更使用之土地面積甚廣，且迄今仍未恢復作農牧使用
    ，暨其於本院訊問時終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，區域計劃法第22條
，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主
文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
