【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑等案件（97年度執聲字第359 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告並減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷，所犯傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年5 月4 日因犯傷害
    案件，經本院以95年度簡上字第130 號判決判處拘役50日，
    如易科罰金，以300 元折算1 日，緩刑2 年，並於95年9 月
    29日確定在案。詎其竟於緩刑期內即96年11月14日故意犯竊
    盜罪，經本院於96年11月30日以96年度簡字第1812號判決判
    處有期徒刑3 月，於97年3 月20日確定。受刑人因有上揭之
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷聲請撤銷緩刑之宣告，又受刑人所犯核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款相符，應依同條
    例第8 條第1 項規定聲請裁定減刑等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○於95年5 月4 日因傷害案件，經本院以
    95年度簡上字第130 號判決判處拘役50日，如易科罰金以
    300 元折算1 日，緩刑2 年，並於95年9 月29日確定在案。
    受刑人於緩刑期內即96年11月14日故意犯竊盜罪，經本院於
    96年11月30日以96年度簡字第1812號判處得易科罰金之有期
    徒刑3 月，於97年3 月20日確定等情，有上開判決書2 紙及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。觀諸本件受刑
    人甲○○受前案緩刑宣告確定後一年餘，即再犯竊盜罪，足
    見其未深自反省，可認上開緩刑宣告難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。從而，聲請意旨聲請撤銷緩刑，於法並無
    不合，應與准許。
四、再查，查受刑人甲○○因於95年5 月4 日6 時許，犯傷害罪
    ，經本院以95年度簡字第944 號（偵查案號：臺灣屏東地方
    法院檢察署95年度偵字第3170號），判處拘役50日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
五、綜上論斷，爰依依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
