【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點捌捌公克，空包裝
總重零點肆零公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重
零點伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年4 月25日下午5 時許，在屏東縣竹
    田鄉○○村○○路131 號，經警查獲其持有第一級毒品海洛
    因2 包（合計淨重0.88公克，空包裝總重0.40公克）及第二
    級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.35公克）之事實，業
    據其於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦承不諱，並有海
    洛因2 包及甲基安非他命1 包扣案可資佐證，且上開海洛因
    經送鑑定，結果確含有海洛因成分，上開甲基安非他命經以
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩
    檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有法務部調查
    局96年5 月21日調科壹字第09623044510 號鑑定書及屏東縣
    警察局潮州分局毒品類初步檢驗結果報告表各1 紙附卷可稽
    。茲檢察官以被告已於96年7 月29日死亡，其被訴施用海洛
    因及甲基安非他命犯行，業經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上訴字第2459號判決不受理確定，就扣案之上開海洛因及
    甲基安非他命，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，
    洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
