【裁判字號】    97,簡,708
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第708號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第8080號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同搬運贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之長鐵鑿壹支、鐵鋸貳支，均沒收
之。
甲○○、乙○○、丁○○共同搬運贓物，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之長鐵鑿壹支、鐵
鋸貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按所謂森林「主產物」，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘
    留之根株、殘材，國有林林產物處分規則第3條第1款定有明
    文。是核被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，係犯
    森林法第50條搬運森林主產物贓物罪，應依刑法第349 條第
    2 項之搬運贓物罪處斷。被告丙○○僱請甲○○，甲○○再
    邀請乙○○、丁○○，此四人就搬運七里香2 株之行為，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○有如犯
    罪事實所述之犯罪前科及刑之執行，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    在犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    甲○○、乙○○、丁○○僅係協助丙○○搬運贓物，涉案情
    節較輕，且犯後均坦承犯行，及丙○○係本件主謀，且於犯
    罪後否認犯行，且前有殺人未遂、違反毒品危害防治條例等
    犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其素
    行不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之長鐵鑿1 支、鐵鋸2 支係被告
    乙○○所有而供被告等人犯罪所用之工具，業據被告乙○○
    於警詢中陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，森林法第50條，刑法第
    11條前段、第28條、第349 條第2 項、第38條第1 項第2款
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 之1
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
森林法第50條
 (竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
