【裁判字號】    97,簡,523
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第523號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
 （一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
       而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
       罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88
       年度台上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參
       與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
       助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助
       之犯意，提供存款帳戶存摺、提款卡、密碼等物予擄鴿
       集團成員，供其恐嚇被害人取得財物使用，僅係參與犯
       罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而
       非以幫助犯之犯意參與或被告有參與恐嚇被害人或領取
       被害人匯入之款項等恐嚇取財之犯罪構成要件之行為之
       情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。核被告
       所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之
       幫助恐嚇取財罪，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
       。
       又被告雖僅有1幫助犯行，然其幫助之正犯係實行4 件
       恐嚇取財犯罪，被告係以1 幫助行為同時觸犯4 個同種
       類犯罪構成要件，為想像競合犯，應依同法第55條前段
       規定，從1 幫助恐嚇取財罪處斷。另擄鴿勒贖集團內之
       成員，就上開恐嚇取財犯行間，均有犯意聯絡及行為分
       擔，均為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於正犯而
       成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共
       同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（參酌
       司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字第1104號刑事法律
       問題研究之研究意見），附此敘明。
 （二）爰審酌被告任意將金融帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社
       會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於恐嚇取財後
       取得財物，致檢警難以追緝，助長犯罪風氣，犯後否認
       犯行，衡以其素行尚可、無前科，所獲利益非鉅、造成
       之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
       罰金之折算標準，以資儆懲。又檢察官雖對被告具體求
       刑有期徒刑6 月，惟被告年紀尚輕、智識尚淺，且本件
       被害人受損害之金額非鉅，檢察官求刑尚屬過重，附此
       敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
