【裁判字號】    97,簡,598
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第598號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條所為之禁止實施家庭
暴力及騷擾之暫時保護令裁定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按所謂「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，又所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    而言，家庭暴力防治第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。
    查被告對被害人鄭竹君、甲○○重摔碗筷之行為，係以行為
    舉動對被害人造成精神情感上之壓力，實屬對被害人實施精
    神上不法侵害之行為；其以「不要臉」之言語對被害人鄭竹
    君辱罵，則屬騷擾。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，聲請意旨未引用同法
    第2 款之條文，尚有未洽。被告一行為同時對鄭竹君、甲○
    ○實施精神上侵害以及騷擾行為，係違反一個保護令之行為
    ，應僅論以一罪。爰審酌被告素行尚佳、犯罪動機、手段、
    視保護令規範於無物動輒辱罵家庭成員，造成家庭成員之身
    心恐懼不安，惡性非淺；並斟酌被告為國中畢業之智識程度
    、與被害人之平日生活關係及其犯後態度否認犯行等情，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
