【裁判字號】    97,簡,671
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第671號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第294 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實關於被告前案紀錄部分應補充為「甲○○前於民國
    90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1951號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1890號為不起訴處分
    確定，於90年12月11日釋放出所；復於91年間因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第740 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由同署檢察官以91年度毒偵緝字第
    140 號為不起訴處分確定，於91年9 月26日釋放出所；再於
    92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第291 號裁
    定送戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，經本院以
    92年度毒聲字第1371號裁定停止戒治處分，於92年10月16日
    出所，嗣該強制戒治處分因毒品危害防制條例修正施行而報
    結，同署檢察官並就當次犯行以92年度毒偵字第194 號提起
    公訴，經本院以92年度易字第218 號判決判處有期徒刑9 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1054
    號判決撤銷改判有期徒刑9 月確定；又於93年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以93年度易字第236 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，上開有期徒刑接續執行，於94年3 月31
    日縮短刑期假釋出監，並於94年5 月25日縮刑期滿執行完畢
    」等語，證據部分並增列被告於本院準備程序中之自白外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限
    於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第
    7 次刑事庭會議決議參照）。查被告前於90年間因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第1951號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第1890號為不起訴處分確定，於90年12月11
    日釋放出所；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第740 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由同署檢察官以91年度毒偵緝字第140 號為不起訴處分
    確定，於91年9 月26日釋放出所；再於92年間因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第291 號裁定送戒治處所施以強
    制戒治，嗣因戒治成效良好，經本院以92年度毒聲字第1371
    號裁定停止戒治處分，於92年10月16日出所，嗣該強制戒治
    處分因毒品危害防制條例修正施行而報結，同署檢察官並就
    當次犯行以92年度毒偵字第194 號提起公訴，經本院以92年
    度易字第218 號判決判處有期徒刑9 月，上訴後，經臺灣高
    等法院高雄分院以92年度上易字第1054號判決撤銷改判有期
    徒刑9 月確定；再於93年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度易字第236 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可參。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    已再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定，則其再犯本
    件施用毒品案件，即非屬該條例第20條第3 項所稱「5 年後
    再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。從而，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告於92年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度易字第218 號判決判處有期徒刑9 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1054
    號判決撤銷改判有期徒刑9 月確定；復於93年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以93年度易字第236 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，上開有期徒刑接續執行，於94年3 月31
    日縮短刑期假釋出監，並於94年5 月25日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
