【裁判字號】    97,交簡,223
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第223號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（97年度偵字第1244號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、查前揭時地被告甲○○駕駛之自用小貨車，係以柴油原動機
    為動力，並以行駛公共道路為主要功能之車輛，為刑法第18
    5 條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所
    生之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危害之
    程度，其為民國57年10月20日出生、受有高職畢業教育程度
    、從事自由業之人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭犯罪時
    已近強仕，前於92年間甫因酒後駕車犯公共危險罪，經本院
    91年度潮交簡字第362 號判處拘役55日確定，於92年2 月6
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，未幾又重蹈覆轍，素行欠佳，無視他人生命、財產及公共
    交通安全之輕率態度，並考量被告酒後駕車犯罪時身體受酒
    精影響程度，所駕動力交通工具為機械推力良好之國產2,00
    0cc 自用小貨車，犯罪時地為晴天深夜之屏東縣恆春鎮○○
    ○道道路，往來人車頻繁，對於公眾往來交通安全所生危險
    甚高，並已肇事造成實害，及其犯罪經查獲後除在警詢中仍
    執詞伊知道酒後駕車係違法行為，酒後對伊駕駛行為無影響
    云云（警卷第5 頁），依現有卷證復無事證可認有何悔悟意
    思之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其
    年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
