【裁判字號】    97,交聲,130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第130號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國97年4 月3 日所為之屏監
違字第裁82-V00000000號處分（原舉發通知單案號：屏警交大字
第V00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人於民國97年2 月12日16
    時53分許，駕駛車號WE-9410號自小客車，行經台一線北上
    443 公里加祿堂路口時，因被警逕行舉發「闖紅燈」違規，
    依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項裁處汽車所有人
    應繳納罰款新台幣2700元，並依道路交通管理處罰條例第63
    條第1 項記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：違規當日回屏東的路上，同時有幾輛車駛至
    加祿堂路口，因此在經過路口時，紅燈突然亮起，異議人因
    此不敢貿然煞車，怕在後面的來車會撞上，因此異議人係為
    了避免車禍而違等語。
三、經查，異議人即受處分人於97年2 月12日16時53分許，駕駛
    車號WE-9410 號自小客車，行經台一線北上443 公里加祿堂
    路口時，闖紅燈違規等情，業經異議人於異議狀中坦承不諱
    ，雖異議人主張其因為怕在後面的來車會撞上，而不敢貿然
    煞車，惟遵守交通號誌乃行車時所必需之注意義務，異議人
    自然應當先遵守交通號誌，而不得貿然闖紅燈，倘若異議人
    並未超速行駛，亦未闖紅燈，則異議人縱使突然煞車，亦不
    會導致後面的來車會撞上，況且行駛在後之駕駛人亦會隨時
    注意車前狀況，故自不會發生如異議人所主張之情形，從而
    ，異議人闖紅燈之違規行為甚為明確，原處分機關之處分，
    經核於法並無不合，異議人之執前理由而聲明異議，應無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
