【裁判字號】    97,簡,641
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應更正為「甲○
    ○前於民國93年間，分別因竊盜與恐嚇案件，經本院分別以
    93年度簡字第1032號、93年度訴字第908 號判處有期徒刑6
    月、6 月確定，並經本院以95年度聲字第456 號裁定定應執
    行刑為10月；嗣於94年間，又分別因竊盜與施用毒品案件，
    經本院以94年度易字第589 號、94年度訴字第832 號各判處
    有期徒刑8 月、8 月確定，並再經本院以95年度聲字第773
    號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定，又經本院以96年度
    聲減字第55號裁定減刑並定應執行為有期徒刑7 月確定，此
    與上開10月之有期徒刑合併執行，並於96年7 月16日即中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行日視為已執行完畢論」、第
    4 行應更正為「見陳朝慶所有之車號VY－7108號自小貨車車
    上鑰匙未拔，逕予啟動竊取供代步使用」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，被告受有期徒刑之執行，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本件犯罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加
    重其刑。檢察官聲請簡易判決處刑書雖記載被告係以自備鑰
    匙竊取本件自小貨車，然查被告於警詢中自始即陳稱當時車
    上鑰匙沒有取下，於偵訊中亦陳稱那一部車的鑰匙插在上面
    （見警卷第10頁、偵卷第8 頁），被害人陳朝慶亦於警詢中
    證稱當時我沒有上鎖，鑰匙我插在VY－7108號自小貨車內的
    鑰匙孔上（見警卷第4 頁），足證被告本件行竊之手法應係
    見陳朝慶所有之車號VY－7108號自小貨車車上鑰匙未拔，逕
    予啟動，檢察官聲請簡易判決處刑書上開記載容有誤會。爰
    審酌被告素行非佳，竟不知以正當工作賺取財物，而任意行
    竊他人財物，造成他人財產損失，所得財物價值非微（市價
    達新台幣1 萬元）；惟業已返還被害人，且念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之鑰匙1 支，並非
    被告供本件犯罪所用之物，已如前所述，爰不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
