【裁判字號】    97,簡上,69
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年3 月4 日97年度簡字
第287 號刑事簡易判決（96年度偵字第6673號），提起上訴，本
院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊對於原審之認事、用法及量刑均無意
    見，惟伊與被害人已成立和解，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查，本件原審依被告犯罪情節及卷證資料，判處被告拘役
    30日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不當，
    量刑亦稱妥適，被告提起上訴，顯無理由，應予駁回。
三、惟查，被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份可參，其因一時過失，以致犯罪，且犯後坦承犯行，復
    與被害人成立和解，有和解書可稽（本院卷第14頁），其歷
    經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
