【裁判字號】    97,簡,516
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6221、8077號、97年度偵字第575 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付未遂，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○為國小同學，因甲○○家有變故而急需用錢
    ，乙○○遂告知報紙上有刊載出售、出租銀行帳戶之訊息，
    在二人已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，竟均基於幫助某真實姓名不詳之男子，遂行恐嚇取
    財之不確定故意，其二人便以電話與自稱真實姓名不詳綽號
    「小峰」之成年男子聯繫，於民國96年8 月28日17時許，在
    屏東縣潮州鎮○○路永和豆漿前，共同將甲○○於臺灣郵政
    股份有限公司潮州郵局所申請開立之帳戶號碼為0000000000
    0000號之存摺、提款卡、提款密碼及印章等物，以新臺幣（
    下同）2,000 元之代價作為交予「小峰」所屬之擄車勒贖集
    團使用。嗣經該擄車勒贖集團成員取得甲○○上開帳戶資料
    後，即意圖為自己不法之所有，於(1)同年8 月29日、8 月30
    日撥打電話給丙○○，向其恫稱要其匯款20,000元至甲○○
    所有上開帳戶，始交還其父陳鎮榮所有，由其停放在屏東市
    ○○路364 號而於同年8 月22日12時許失竊之車牌號7023－
    PB號自用小客車，否則該車將處理掉等語，致丙○○心生畏
    懼。(2)又於同年8 月29日、8 月30日撥打電話給黃正群，向
    其恫稱要其匯款10,000元至甲○○所有上開帳戶，始交還其
    所有而於同年8 月22日8 時許失竊之車牌號2498－HL號自用
    小客車，否則該車將處理掉等語，致黃正群心生畏懼。嗣丙
    ○○、黃正群事後未依指示匯款，並報警處理，經警循線查
    獲上情。案經新竹市警察局第一分局報由臺灣新竹地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署及屏東縣警
    察局潮州分局報告及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢
    舉偵辦。
二、本院認定被告甲○○、乙○○之證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、查被告甲○○、乙○○僅提供甲○○所有之前開帳戶存摺1
    本、提款卡1 張、提款密碼及印章予「小峰」，供「小峰」
    作為恐嚇不特定之人交付財物之匯款帳戶，其等並未參與向
    車主恐嚇取財之構成要件行為，核被告二人所為應成立刑法
    第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。且「小峰」因被害人丙○○
    、黃正群未依指示匯款，無法提領得贖金而恐嚇取財未遂，
    應依刑法第25條第2 項未遂犯之規定對被告減輕其刑，並遞
    減之。被告甲○○、乙○○2 人雖共同前往販賣被告甲○○
    之帳戶，雖係共同幫助他人犯恐嚇取財罪，惟共同幫助關係
    ，並無適用刑法第28條規定之餘地（最高法院33年上字第
    793 號判例參照）。又被告二人雖僅有一幫助犯行，然其幫
    助之正犯係實行二次恐嚇取財行為，被告二人係以一幫助行
    為同時觸犯二個同種類犯罪構成要件，為想像競合犯，應依
    同法第55條前段規定，從一幫助恐嚇取財罪處斷。爰審酌被
    告甲○○自甘充當擄車勒贖集團人頭，提供自己存摺及金融
    卡供人非法使用，幫助他人取得被害人財物，實非可取；被
    告乙○○竟誘使他人犯罪並將他人帳戶提供擄車勒贖集團作
    為犯罪使用，所造成之危害非小，惟二人犯後坦承犯行，態
    度非差等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    346 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第30條、第55條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
