【裁判字號】    97,簡,334
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之16
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1360號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、犯罪動機、手段、犯罪
    所得財物之價值，其為54年12月1 日出生、受有國中畢業教
    育程度、現無職業之人，有警詢等年籍資料在卷可參，為前
    揭犯罪行為時年已逾強仕，曾因違反建築法案件，經臺灣臺
    中地方法院87年度中簡字第316 號判處罰金100,000 元確定
    ，於87年6 月2 日易服勞役入監執行，87年6 月4 日繳納罰
    金出監執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺
    灣屏東地方法院檢察署全國刑案資料查註表各一份在卷可按
    ，素行欠佳，並考量被告甲○○為圖不勞而獲，利用他人電
    門鑰匙未取下而竊取其機車之動機及手段，及其犯罪經查獲
    後，均能坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知
    易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
