【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年3 月17日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人係於民國97年3 月25日收受本院判決正本
，有送達證書存卷可稽，竟遲至97年4 月22日始行上訴，有本院
收狀章所登載之收受上訴狀日期可稽，顯已逾越上訴期間，其上
訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
