【裁判字號】    97,簡,605
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第605號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7 行「租賃期滿後」應
    補充「於96年4 月10日，本應返還上開機車」，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告為高職畢業，素行非佳，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，正值青年，竟因一時貪念，侵占他人之
    物，其犯罪之動機、手段、侵占財物之價值、侵占物業經被
    害人取回，及犯後尚能坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法
    第335 條第1 項之侵占罪，合於減刑條件，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分
    之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
