【裁判字號】    97,簡,707
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第707號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於民
    國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第249 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，甫於94年12月3 日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素
    行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及
    犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
