【裁判字號】    97,撤緩,26
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第346 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○曾犯公共危險罪，於民國95年
    10月30日經臺灣新竹地方法院判處罰金新臺幣（下同）6 萬
    元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，於同年11月23日確定。詎其於緩刑期內之96
    年10月28日又犯公共危險罪，於同年12月7 日經同院判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定。因認
    受刑人受緩刑之宣告，有刑法第75條之1 第1 項第2 款所列
    情形，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，依刑事訴訟法第476 條，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人曾犯公共危險罪，於95年10月30日經臺灣新竹地方
    法院判處罰金6 萬元，如易服勞役以1,000 元折算1 日，緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，於同年11月23日確定。又於
    96年10月28日犯公共危險罪，於同年12月7 日經同院判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日確定之事實，
    有臺灣新竹地方法院95年度竹交簡字第1001號刑事簡易判決
    、96年度竹交簡第1235號宣示判決筆錄及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。受刑人因犯公共危險罪受緩刑之宣告
    ，竟於緩刑期內故意再犯公共危險罪，而經宣告得易科罰金
    之有期徒刑確定，顯然未因受緩刑之宣告而改過遷善，自足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
