【裁判字號】    97,簡上,23
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第23號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年簡字第1896號中華民國97
年1 月3 日刑事簡易判決（96年度偵字第6265號）提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年8 月21日4 時16分許，在屏東縣潮州鎮○
    ○路14號「界陽超商」內，明知位在該超商內，其座位旁電
    動玩具機臺上之大同牌手機1 支（內含SIM 卡，價值約新臺
    幣15,00 元），係甲○○所有，惟因有事急於離開而遺落，
    竟意圖為自己不法之所有，將該手機侵占入己，得手後藏放
    於自己口袋內後攜出該店。旋甲○○於發現上開手機遺失後
    ，即返回該超商，發現已不在原處，隨即調閱該超商監視器
    畫面，發現係遭乙○○取走，遂自行於數日後在屏東縣萬巒
    鄉某處超商內尋得乙○○，經乙○○帶同甲○○返回住處起
    出手機後，報警處理，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於最後辯論期日經合法通知，無正當理由未到庭
    ，惟據其於偵查、準備程序及前審理期日中之陳述，其並不
    否認於上揭時、地，有自超商內電動玩具機臺具上取走告訴
    人甲○○手機，嗣未告知店員亦未交付警查獲自治機關，係
    於數日後經告訴人甲○○當面索討，始交付返還等情，惟否
    認有何不法所有意圖，辯稱以為是告訴人忘記取走，伊是要
    先拿回家保管，打算日後拿到警察機關或原超商招尋，但是
    忘記等語。然查：
（一）被告於取得告訴人所遺失之上開手機後，不只未曾告知、
      詢問超商店員，亦未將該手機交由警察或地方自治機關招
      尋，此為被告所當庭承認，顯與一般人拾得他人遺失物後
      ，招尋失主之行為有違。
（二）告訴人於遺失該手機後，即曾多次致電及傳送簡訊至上開
      手機，想與拾獲之人聯絡，惟均無人接聽亦未有回覆，此
      經證人即告訴人甲○○到庭結證屬實，而若被告果有歸還
      該手機之意，而無侵占之心，自應接聽電話或查看有無未
      接來電或簡訊並回電失主，詎被告均未為之，其所辯並無
      不法所有之意圖，有將手機歸還失主之意等語，顯為卸責
      之詞，無可採信。
（三）此外，並有上述超商之監視錄影帶翻拍照片5 張附於警卷
      可憑，被告意圖為自己不法之所有，侵占告訴人所遺失之
      手機等情，應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪（司法院
    69.12.11（69）廳刑一字第059 號函同旨）。
三、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟告訴人
    於被告侵占上開手機時，已經離開上開超商，並係於返家約
    半小時後，才想起手機遺落在超商，並返回找尋等情，已經
    證人即告訴人甲○○到庭結證明確，可見被告侵占該手機時
    ，告訴人已經喪失該手機，被告之侵占行為並未破壞告訴人
    之持有狀態，核其所為，應該當於侵占遺失物罪之構成要件
    。原審及聲請簡易判決處刑意旨所以認被告占有該手機時，
    告訴人僅係暫時離開超商店內，在店外與人聊天，並未喪失
    手機之持有，被告之占有行為應該當於竊盜罪之構成要件等
    情，無非以告訴人於警詢筆錄為據，然該筆錄既未經具結，
    復無特別可信之狀況，依法並無證據能力，且告訴人係於結
    束電玩之遊戲並返家後，始發現該手機遺落在超商電玩機台
    上，約半小時後才返店找尋等情，已經證人即告訴人甲○○
    當庭結證明確，故原審判決所認定之事實及適用之法條均有
    未洽。被告上訴仍空言否認對於該手機有不法所有之意圖，
    雖無可採，但原判決既有上述可議之處，自屬無可維持，而
    原起訴之犯罪事實與本院所認定之犯罪事實，仍屬社會基本
    事實同一，自應由本院將原判決撤銷改判，並依法變更起訴
    法條。
四、茲審酌被告前有賭博及違反著作權法（經宣告緩刑，緩刑期
    滿未被撤銷）之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，可見素行不佳，犯罪之動機、目的、手段、所侵占之物為
    價值新台幣1500元之手機，價值非高、犯後一再飾詞否認犯
    行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
五、被告經合法傳喚，無正當理由於最後言詞辯論期日不到庭，
    爰不待其陳述，逕行一造辯論判決，併此指明。
六、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段
    、第364 條、第371 條、第299 第1 項前段、第300 條，刑
    法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國  97  年      4      月      30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  蔡嘉裕
                              法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王鵬勝
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
