【裁判字號】    97,簡上,71
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第71號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年3 月5 日97年度簡字第
311 號刑事簡易判決（96年度偵字第7522號），提起上訴，本院
第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
乙○○、甲○○、丙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、上訴人即被告等人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑
    事簡易判決書所載（如附件）。被告等以原審量刑過重，且
    伊等與告訴人成立和解云云，請求撤銷改判。
二、查原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之罪，其法定刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金，原審斟酌
    被告等素行、犯罪動機、使用手段、所生危害及其等犯罪後
    之態度等一切情狀，分別量處其等拘役30日、40日、20日，
    並依其等資力、會地位各節諭知如易科罰金之折算標準，認
    事用法均無不當，量刑亦稱妥適，被告等以刑度過重為由提
    起上訴，自無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中已與
    告訴人達成和解取得原諒，有調解書1 紙附卷可稽（本院卷
    第5 頁），且告訴人亦當庭表示不願追究等語（本院卷第26
    頁），其等經此偵審程序，當知所警惕無再犯之虞，爰均諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法第74條第
    1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
