【裁判字號】    97,簡,623
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第533 號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應更
    正為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院裁定停止戒治後，復
    撤銷停止戒治而繼續執行戒治處分，於89年1 月22日強制戒
    治期滿執行完畢釋放；嗣於強制戒治期滿執行完畢之5 年內
    之89年間又因施用毒品案件，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，並另以89年屏簡字第285 號判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，強制戒治部
    分於90年4 月13日戒治期滿執行完畢釋放，有期徒刑部分則
    於92年8 月11日執行完畢。嗣於95年間再因施用毒品案件，
    經本院以96年度簡字第777 號判處有期徒刑5 月確定」外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進
      而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（二）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
      」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯者」，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治既已足以遮斷其施用毒品之
      毒癮，為期自新及協助其斷絕毒癮，仍適用「初犯」規定
      ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
      定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先
      經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，
      經依法追訴、處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
      用毒品之時間，在初犯觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
      放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於
      「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
      或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，
      自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行
      起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年5 月9 日第7
      次刑事庭會議決議參照）。
（三）查本件被告甲○○於87年間因施用毒品案件，經本院裁定
      送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，並以87年
      度毒聲字第744 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      嗣經本院裁定停止戒治後，復撤銷停止戒治而繼續執行戒
      治處分，於89年1 月22日強制戒治期滿執行完畢釋放，並
      經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第62
      號不起訴處分確定；嗣於89年間又因施用毒品案件，經本
      院以89年度毒聲字第922 號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治1 年，並以89年屏簡字第285 號判處有期徒刑3 月，而
      於90年4 月13日強制戒治期滿執行完畢釋放，有前開不起
      訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
      。本件公訴意旨所指被告於96年12月2 日晚間22時許，施
      用甲基安非他命之犯行，與上開被告90年4 月13日強制戒
      治期滿執行完畢釋放之日期相距雖已逾5 年，然被告於89
      年1 月22日觀察勒戒執行完畢出所後5 年內，復於89年間
      又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第922 號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治1 年，並以89年度屏簡字第28
      5 號判處有期徒刑3 月，而於90年4 月13日強制戒治期滿
      執行完畢釋放，已如前述，揆諸上開說明，本件被告施用
      第二級毒品犯行，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因
      已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
      勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存
      在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，故檢察官逕
      行起訴，並由本院依法論科，並無不合。
（四）被告前於89年間因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
      本院以89年度屏簡字第285 號判處有期徒刑3 月確定，於
      92年8 月12日執行完畢出監一情，有臺灣高等法院被告全
      國前案紀錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑
      以上之本件，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並
      依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，
      滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前屢經
      觀察勒戒、強制戒治等處遇，竟再為本件施用毒品犯行，
      顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒
      品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
      較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月   30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
