【裁判字號】    97,交簡,133
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第133號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第526 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    行至第11行關於「受有頭部外傷、創傷性硬膜下出血、顱內
    出血、蜘蛛膜下腔出血、左側顏面神經受損、左側鎖骨骨折
    、左側貝爾氏麻痺等重傷害」之記載，更正為「受有頭部外
    傷、創傷性硬膜下出血、顱內出血、蜘蛛膜下腔出血、左側
    顏面神經受損、左側鎖骨骨折、左側貝爾氏麻痺等傷害」；
    暨第11行補充記載為「乙○○於案發後，打電話報案並主動
    向前往處理之員警表明其為肇事當事人，對於未發覺之罪自
    首而接受裁判。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第10條第4 項第6 款之規定，係指傷害重大且不能治
    療或難於治療者而言，如傷害雖重大，而未達於不能治療或
    難於治療之程度，仍難以重傷既遂論（最高法院54年度台上
    字第1697號判例意旨參照）。本件被害人甲○○因本件車禍
    受有頭部外傷、創傷性硬膜下出血、顱內出血、蜘蛛膜下腔
    出血、左側顏面神經受損、左側鎖骨骨折、左側貝爾氏麻痺
    等傷害，經本院函詢屏東基督教醫院有關被害人傷勢之後遺
    症及康復之可能性，該醫院於民國97年3 月1 日以（97）屏
    基醫外字第9702058 號函回覆稱：「‧‧‧出院後創傷性顱
    內出血的問題：頭痛、頭暈、肢體無力、記憶力降低、注意
    力無法集中，於民國96年7 月9 日，至民國97年1 月31日，
    至本院神經外科門診追蹤治療共：柒次整；因鎖骨骨折問題
    ，於民國96年7 月9 日，至民國96年10月8 日，至本院骨外
    科門診追蹤治療共伍次整。一般神經外科病患有腦損傷者，
    常遺留有頭痛、頭暈、肢體無力、記憶力喪失或降低... 等
    後遺症的情形，至於會恢復至何種程度，需腦部損傷後滿一
    年，神經修復狀況穩定後，才能再作詳細評估，確定損傷嚴
    重程度。」等語，有上開函文1 份在卷可稽（見本院卷第7
    頁），復佐以被害人於本院審理時供稱：伊未領取殘障手冊
    等語（見本院卷第13頁），顯見被害人於身體或健康之傷害
    ，尚難遽推已達於不能治療或難於治療之程度，揆諸前揭說
    明，自非屬刑法第10條第4 項第6 款所稱之重大不治或難治
    之傷害。是核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷害罪，尚有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本
    事實同一，法條應予變更，併此敘明。又被告於案發後，對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，有屏東縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可考，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。審酌被告並無前科記錄，素行良好，因一時疏
    失致罹刑章，犯後雖坦認犯行，但迄未與被害人達成民事和
    解，及被害人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
