【裁判字號】    97,司促,5405
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司促字第5405號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人與債務人丙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4 款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於97年
    4 月8 日裁定命聲請人於10日內補正，該裁定業於97年4 月
    15日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
