【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第43號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟柒佰肆拾貳元，及其中新臺
幣陸拾萬柒仟伍佰壹拾元自民國九十二年三月二十五日起至清償
日止，按週年利率百分之九計算之利息，暨自民國九十二年三月
二十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年10月15日向原告借款新臺幣
    （下同）100 萬元，借款期間自86年10月15日起至106 年10
    月15日止，按期攤還本息，利息則按年息百分之7.875 計算
    ，隨後機動調整，若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率
    百分之20加計違約金。詎被告自87年12月15日起未依約償還
    本息，即已喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告乃向
    本院民事執行處聲請強制執行拍賣抵押物，已獲得部分之清
    償，但原告尚有676,742 元，及其中607,510 元自92年3 月
    25日起至清償日止，按週年利率百分之9 計算之利息，暨自
    92年3 月25日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違
    約金債權未能獲償。為此，爰依消費借貸之法律關係，訴請
    判決如主文第1 項所示；被告則未於言詞辯論期日到場，復
    未以任何書狀提出答辯。
三、查原告上開主張之事實，業據其提出借據、本院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表、匯款同意書及活期儲蓄存款存
    摺影本、房屋貸款繳息記錄為證，且被告經合法通知既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
    是應認原告之主張可資採信。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。又本件既為被告敗訴，依法應
    由其負擔訴訟費用，本院乃於本判決併為確定本件訴訟費用
    ，合計原告所預納之裁判費為7,380 元，加計公示送達登報
    費共300 元屬訴訟費用，核計為7,680 元，並確定如主文第
    2 項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
