【裁判字號】    97,交簡,138
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第138號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    及補充如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)犯罪事實欄「被告於案發後，向前往醫院之員警表明為肇事
    當事人，對於未發覺之罪自首而接受裁判。」。
  (二)證據欄應補充「臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會97
    年3月28日高屏澎鑑字第970130號鑑定意見書1紙」。
  (三)核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又
    被告於案發後，向前往處理之員警表明為肇事當事人，對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，有偵查卷存自首情形紀錄表1
    紙在卷可憑，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審
    酌被告為72年11月17日生、二技生，有警卷調查筆錄受詢問
    人資料欄可稽，智識程度非低，並無前科，除有妨害自由前
    科外，別無其他前科紀錄，素行良好，有卷存臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可參，並審酌被害人之傷勢及被告犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
