【裁判字號】    97,簡,710
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第710號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電業法第一百零五條之竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之破壞剪壹支、鐵條捌支及攀爬用之安全帶壹條，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月22日22時40
    分許，在屏東縣瑪家鄉三和村，持其所有客觀上對人之生命
    、身體構成威脅屬兇器之破壞剪1 支、鐵條8 支及攀爬用之
    安全帶1 條，竊取臺灣電力公司（下稱臺電公司）所有玉泉
    電線桿「高竹高分24左分電桿」至「長水幹R18-1 」間之電
    纜線（PVC 風雨線，長252 公尺，重約50公斤），得手後將
    上開電纜線攜至屏東縣屏東市○○里○○路177 巷300 弄80
    號旁產業道路廢棄魚塭內，欲以燃燒之方式將上開電纜線絕
    緣塑膠外皮燒燬，以取得內藏銅線變賣牟利。嗣於97年2 月
    23日1 時15分許，為警在上開廢棄魚塭處查獲，並扣得上揭
    破壞剪1 支、鐵條8 支及攀爬用之安全帶1 條。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、查被告乙○○係竊取臺電公司所有之電線，業據證人即臺電
    公司職員甲○○於警詢中證述明確，是核被告所為，係犯電
    業法第105 條之竊盜罪，應依刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪處斷。審酌被告竊取臺電公司所有之電線，
    影響民生供電，危害社會治安，行為誠屬不該，惟念其並無
    前科紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽），犯後坦
    承犯行尚有悔意等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之破壞剪1 支、鐵條8 支
    及攀爬用之安全帶1 條，係被告所有，供其本件竊盜犯行所
    用之物，業據被告供承明白（警卷第5 頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電業法第105 條，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
