【裁判字號】    97,簡,701
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第701號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第434號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重
零點零柒公克、驗後淨重零點零陸捌公克）及吸管壹支均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第17行應更
    正為「97年2 月26日21時」外，均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第
    202 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於93年9 月22日執行完畢
    一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件，應依刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品行為於本質上雖係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低；惟施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化
    治安，嚴重損及公益，且被告前屢經多次強制戒治、觀察勒
    戒等處遇，最近一次因施用毒品，經本院判處3 月之有期徒
    刑後，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力
    亦顯不佳；惟另考量被告坦承等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.07公克、驗後淨
    重0.068 公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    及第2 款所示之第二級毒品，屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；至包裝毒品之空包
    裝袋，因其上之甲基安非他命已沾附於包裝袋上而難以分離
    ，亦應視為毒品，均應依同條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，併此敘明。至扣案之吸管1 支，經鑑定結果，含
    有第二級毒品甲基安非他命之殘留，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院97年4 月25日0000-000號檢驗報告1 紙在卷可參
    ，因客觀上均已無法與殘留之甲基安非他命完全析離，應視
    同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收
    銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
