【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防治條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第54號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號３所列之罪，減為有期徒刑玖月；並與所
犯如附表編號１、２所列貳罪減得之刑及所犯如附表編號４、５
所列不予減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    查其所犯如附表編號３所列之罪，犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑
    ；又其所犯如附表編號１、２所示之罪，業經依同條例第2
    條第1 項第3 款減刑完畢，另編號４、５號之罪，則依同條
    例第3 條規定不予減刑，惟如附表編號１、２、３、４、５
    所示5 罪仍應依同條例第11、12條之規定定其應執行之刑等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於如附表所列5 罪行為後，
    刑法業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」，經比較修正前、後之規定，
    應以修正前之刑法第51條第5 款規定較有利於受刑人。是本
    件應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用95年7 月1 日修
    正施行前之刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期因違反毒品危害防
    制條例5 罪，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別判處如附
    表所列之刑確定，其中如附表編號１、２所列2 罪，並經本
    院以96年度聲減字第89號裁定減為如附表編號１、２所列之
    刑確定，有最高法院97年度台上字第871 號、臺灣高等法院
    高雄分院96年度上更一字第260 號、本院94年度訴字第1166
    號、94年度訴字第1191號判決書、本院96年度聲減字第89號
    裁定各1 份，及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    。茲檢察官以其如附表編號３所列之罪之犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之罪，宣
    告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與所犯如附表編號１、２所列2 罪減得之刑及如附表編
    號４、５所列2 罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，並依修正前刑法第51條第5 款之規
    定定其應執行之刑為有期徒刑20年。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                  書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
