【裁判字號】    97,交簡,326
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第326號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行「半夜3 時許，在屏東縣屏東市內」之記
    載，更正為「凌晨0 時30分至2 時間，在屏東縣屏東市○○
    路和生市場內」，第4 至5 行關於「因受酒精... 自小客車
    」之記載，補充更正為「因受酒精影響而撞擊停放於對向路
    旁之車號WO-7719 號自小貨車」；證據部分並補充道路交通
    事故現場圖、屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1 紙外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：查被告經送醫抽
    血檢驗，血液內之酒精濃度為每百毫升202.1 毫克，換算為
    呼氣後之酒精濃度為每公升1.01毫克，依中央警察大學所作
    身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度
    逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率
    為一般人十倍之行為狀態，而被告行為時所測得之數值，遠
    逾前開數值，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無
    疑義。
二、又按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，本件被告於民國96年11月28日犯罪行
    為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於
    97年1 月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 原規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。」惟修正施行之刑法第185 條之3 則規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金。」，比較修正前、後之併科罰金標準
    ，修正後之刑法並無較有利於被告之情形，應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用97年1 月4 日修正施行前之法律規定
    ，附此敘明。
三、茲審酌被告並無前科，素行良好，及漠視一般往來之公眾及
    駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害
    性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告
    應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，於酒後騎乘機車上
    路，對道路交通安全所生危害不小等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
