【裁判字號】    97,易,330
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第330號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1720號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    簡字第1083號判處有期徒刑6 月確定；復於94年間，因持有
    毒品案件，經本院以93年度簡字第1729號判處有期徒刑3 月
    確定，上開2 案接續執行，於94年7 月12日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於96年8 月30日
    12時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體造成危害
    可供兇器使用之鐵剪1 支（已丟棄，未扣案），前往屏東縣
    潮州鎮○○路306 號，踰越具防閑作用屬安全設備之屋後鐵
    欄杆圍籬，並持上開鐵剪毀壞房屋後門門鎖，進入上開住宅
    （無故侵入住宅部分，未據告訴），竊取黃文炯所有之卡拉
    OK伴唱機1 台與毛毯2 件，得手後逃離現場。嗣於96年8 月
    30日12時許，經黃文炯之姊乙○○前往上址後發覺有異，報
    警處理後採集到現場遺留之煙蒂，經鑑驗唾液DNA 型別與甲
    ○○相符後始查獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢時指述之情節大致相符，並有內政部警政署刑事
    警察局96年12月24日刑醫字0000000000號鑑驗書、屏東縣警
    察局刑案現場勘查採證報告表、屏東縣警察局潮州分局光華
    派出所受理各類案件紀錄表、被告親繪之鐵剪圖及現場相關
    照片11張附卷足佐，足認被告自白核與事實相符，應堪信採
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按屋後之鐵欄杆圍籬及門鎖均具有防閑之作用，自屬安全設
    備。又鐵剪質地堅硬，足以對人之生命、身體構成威脅，應
    屬具危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第2 、3 款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪。被告曾因施用
    及持有毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6 月及3 月確定
    ，經接續執行，於94年7 月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項
    累犯規定加重其刑。審酌被告年青力壯，不思以己力賺取所
    需，竟侵入他人住宅行竊，破壞社會治安，行為誠屬不當，
    惟念其犯後坦認犯行，所竊財物非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另被告持以作案之鐵剪1 支，業經
    丟棄，已據被告供明在卷（本院卷第21頁），為免日後執行
    困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
