【裁判字號】    97,簡,332
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第9 行更正為「
    右肩挫瘀傷、左背挫瘀傷」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、審酌被告與告訴人因細故爭執，竟以暴力相向，且至今尚未
    與告訴人達成民事和解，惟考量告訴人所受傷勢僅係擦挫傷
    或挫瘀傷，非屬嚴重等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
