【裁判字號】    97,附民,59
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第59號
附民原告    甲○○
附民被告    丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件（96年度簡字第2010號），經原告提起附帶
民事訴訟損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告聲明及陳述，如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。又「附帶民事訴訟」原本為
    民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，
    一併審理及判決，故該條所規定之刑事訴訟之「訴訟」，係
    指案件繫屬中之「程序」而言，亦即在簡易程序之附帶民事
    訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非在「民事
    訴訟」附帶於「刑事訴訟」。亦即，在簡易程序，刑事簡易
    案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民
    事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資
    依附，即難提起附帶民事訴訟，自然須待提起上訴後，案件
    繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提
    起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審
    辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起
    附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經
    判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自無程序可資依附而
    得提起附帶民事訴訟，此與判決是否送達當事人而生效力之
    問題，並無關聯，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為
    原告尚得提起附帶民事訴訟，就此合先敘明。
二、經查，本件被告刑事部分，已於97年2 月25日判決，原告於
    遲至同年4 月21日始具狀提起附帶民事訴訟，雖原告於97年
    3 月25日對上開刑事判決提起上訴，並於97年4 月21日補提
    上訴理由，然該上訴理由通篇係針對不服上開刑事案件被告
    即本件之附民被告丙○○、乙○○之判決而提起上訴，亦即
    本件附民原告於上開刑事判決實質上係以告訴人之地位提起
    上訴，就其本人為刑事被告部分於上開理由書並無不服，惟
    依刑事訴訟法第344 條之規定，告訴人僅能請求檢察官提起
    上訴，並無上訴權，而
    本件檢察官並未提起上訴，依據前開說明，原告之訴顯有未
    合，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
