【裁判字號】    97,交聲,116
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第116號
原處分機關  交通部公路總局屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站民國97年3 月10日所為之處分屏監違字第裁82
-TA0000000號（原處分：TA0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之D8-7066
    號車於民國97年1 月13日9 時37分，被警逕行舉發行車超過
    規定之最高時速違規，有TA0000000 號違規單可參，並經舉
    發單位查覆證稱依法舉發無誤。本站依道路交通管理處罰條
    例第40條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表第40條規
    定裁決等情。
二、異議人即受處分人甲○○則以：當日異議人實係從台東往高
    雄方向行駛，可是此罰單是被對面車道的照相機拍到車頭超
    速，異議人不能接受。並建議應在原警告標示牌上「前方有
    違規照相舉發相機」一詞中加上「相向」二字，且舉發違規
    之照相機如果可以單純僅照單一車道，應更具有公信力等語
    。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。」而行政程序法第72條第1 項本文規定「送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。」同法第73條第1 項
    規定「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。」又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式而無法補
    正或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦定有明文。
四、經查，原處分機關於97年3 月10日開具之屏監違字第裁82-T
    A0000000號裁決書經以郵務寄送異議人之戶籍地屏東縣屏東
    市○○○街22巷1 之3 號4 樓，係由異議人本人於97年3 月
    10日所簽收，有該交通部公路總局屏東監理站送達證書1 紙
    在卷可稽。依據上開行政程序法第72條第1 項之規定，自已
    發生文書送達之法律效果。綜上，本件裁決書應認於97 年3
    月10日已合法送達於異議人本人，則異議人遲至97年4 月9
    日始具狀向原處分機關聲明異議，再由原處分機關轉呈本院
    交通法庭審理，有異議人交通聲明異議狀之收文章存卷可按
    ，顯已逾20日之聲明異議法定期間，其聲明異議不合法，且
    無法補正，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
