【裁判字號】    97,交簡上,30
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第30號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第46號，中
華民國97年1 月16日第一審刑事簡易判決（96年度偵字第8089號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯過失傷害罪，
    量處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新台
    幣1,000 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維
    持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、本件檢察官以原判決量刑過輕，而被告以原審量刑過重，分
    別提起上訴。惟查原審量刑所依之刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500
    元以下罰金，原判決審酌被告素行、過失程度、告訴人所受
    之傷害、雖承認犯罪但尚未與告訴人成立和解等一切情狀，
    量處有期徒刑4 月，減為有期徒2 月，並依其資力、社會地
    位各節諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不當，量
    刑亦稱妥適，並無過重或過輕之情，本件兩造之上訴均無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官   黃國永
                                    法  官   蘇碧珠
                                    法  官   陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
本院判決如下：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
