【裁判字號】    97,簡,709
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照）。查本件被告持以
    行竊之鐮刀1 支為具有相當硬度之金屬器具，係足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，故被告攜帶上
    開工具竊盜，雖僅係將之作為行竊之工具，自始並無用以行
    兇之意圖，仍該當攜帶兇器竊盜之行為。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被
    告不尊重他人財產權，及圖不勞而獲而犯罪，且持兇器竊盜
    ，易致危害；惟念其並無前科，有卷存臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，所竊財物又已歸還被害人，有贓物認領
    保管單1 份在卷可憑，被害人財產損失非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其因一時未遑深思熟慮，致罹刑章
    ，確屬初犯，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。又為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要
    之協助及督促，爰併依刑法第93條第1 項之規定，諭知於緩
    刑期間付保護管束。本件被告持以行竊之鐮刀1 支，雖據被
    告自承為其竊取時所用，惟未經扣案，被告並稱已棄置不見
    （見警卷第4 頁），又無其他證據證明該等物品尚仍存在，
    應認業已滅失，為免日後沒收執行之困擾，爰不予諭知沒收
    ，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
