【裁判字號】    97,簡,664
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第664號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛
重拾柒點玖捌公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係屬第二級毒品，不得非法持有，
    竟於民國95年5 月間某日，在屏東縣屏東市中山公園附近，
    以新臺幣約6 、7 萬之代價，向真實姓名不詳、綽號「小林
    」之成年男子，購買第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    38.09 公克）而持有之；嗣於同年9 月12日14時20分許，為
    警持臺灣高雄地方法院核發之搜索票，在其位於屏東縣長治
    鄉○○路33號3 樓之2 之住處執行搜索，扣得上開第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重38.09 公克、驗餘毛重37.98 公
    克）而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官、臺
      灣屏東地方法院檢察署檢察官偵訊時之供述。
（二）高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
      份、內政部警政署刑事警察局95年10月13日刑鑑字第095-
      0142121號鑑定書1 紙、查獲照片2 幀。
（三）扣案第二級毒品海洛因1 包（驗前毛重38.09 公克，驗餘
      毛重37.98公克）。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。按持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
    之，毒品危害防制條例第11條第4 項定有明文。而依行政院
    93年1 月7 日院臺法字第0930080551號函令定「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款、第2 項之規
    定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一
    ，其標準如下：二、第二級毒品：淨重10公克以上」、「前
    項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量」，查本件被告持有
    第二級毒品甲基安非他命1 包，（驗前）淨重達36.89 公克
    （即毛重38.09 公克扣除包裝塑膠袋重1.20公克），是其持
    有第二級毒品甲基安非他命之數量，顯已逾淨重10公克以上
    之標準，應依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告為高中畢業之人，於本件犯罪時年32歲，
    正值青年，前雖無犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚可，然本件所持
    有第二級毒品之數量高達（驗前淨重）36.89 公克，以一般
    經查獲非法施用毒品之人每次用量不過零點幾，甚至零點零
    幾公克計之，其對社會秩序及國人身體健康所生危害之程度
    非輕，考量其犯罪動機、方法、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、生活狀
    況等節，諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
    又扣案之甲基安非他命1 包（驗餘毛重37.98 公克），係屬
    查獲之第二級毒品，且盛裝上開甲基安非他命之包裝袋亦沾
    黏微量甲基安非他命而無法析離，爰一併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之；至因鑑驗而滅
    失之甲基安非他命，既已滅失而不存在，自無庸再予諭知沒
    收銷燬，附此敘明。
四、末查，本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之罪，合於減刑條件，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑
    期二分之一。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項、第4項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
