【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告投票受賄案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
扣案乙○○收受之賄款新臺幣仟元、甲○○收受之賄款新臺幣
伍佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告乙○○、甲○○分別於民國95年5 月底某日
    ，在渠2 人之住處收受李二郎所交付之選舉賄款新臺幣（下
    同）3,000 元、500 元，並許以將選票投予內埔鄉第18屆鄉
    民代表候選人黃春桔，嗣於95年6 月6 日，分別經警查獲，
    並扣得被告乙○○收受之賄款3,000 元、被告甲○○收受之
    賄款500 元，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後依
    刑事訴訟法第253 條規定，分別以95年度選偵字第46號、第
    45號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    上開不起訴處分書各1 份在卷可參。茲以扣案被告乙○○收
    受之賄款3,000 元、被告甲○○收受之賄款500 元分別為被
    告乙○○、甲○○因犯罪所得之物，且分別係被告2 人所有
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，依法應予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第五庭 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                 書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
