【裁判字號】    97,財管,11
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第11號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任吳政遇律師為被繼承人甲○○（男，民國28年9 月11日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣佳冬鄉
○○村○○路41號，民國96年11月9 日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○前向台灣土地銀行股份有限
    公司借款未為清償，嗣台灣土地銀行股份有限公司將該借款
    債權讓與聲請人，並刊登新聞紙在案。被繼承人甲○○於96
    年11月9 日死亡，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親
    屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人
    為甲○○之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人
    甲○○之遺產管理人，並提出債權讓與證明書影本、台灣新
    生報影本、繼承系統本、本院惠家協字第0970002106號函影
    本、本院惠民執宙字第95執13057 號債權憑證影本、戶籍謄
    本影本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。次按選任遺產管理人，法院有裁量權，應
    依職權選任適當之人為遺產管理人，如經選任確定，即有擔
    任遺產管理人之義務，而選任遺產管理人需考慮其適切性，
    應以熟悉相關法律程序，並對遺產遺債情況瞭解較深，且對
    遺產之管理亦能為公平處理者為優先選任，合先敘明。
三、經查，被繼承人甲○○生前向台灣土地銀行股份有限公司借
    款，嗣台灣土地銀行股份有限公司將該借款債權讓與聲請人
    在案。被繼承人甲○○於96年11月9 日死亡，其所有順位之
    繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼承之意思表示，故被繼承
    人已無民法第1138條所列各順序之繼承人等情，有債權讓與
    證明書影本、台灣新生報影本、繼承系統本、本院惠家協字
    第0970002106號函影本、本院惠民執宙字第95執13057 號債
    權憑證影本、戶籍謄本影本等件可稽，堪信為真實。依前開
    民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規
    定。而被繼承人甲○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1
    個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權
    人，係利害關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選任遺
    產管理人，尚無不合。本院審酌吳政遇律師乃屏東律師公會
    成員，法學素養深厚，與聲請人及被繼承人間均無何利害關
    係，能勝任遺產管理人乙職，爰選任吳政遇律師為被繼承人
    甲○○之遺產管理人。至聲請人雖聲請選任江文杰代書為被
    繼承人之遺產管理人云云，然具備律師資格之人，不僅具有
    法律規定之相關專業知識，其行止亦受有律師法之規範，與
    被繼承人及債權人間更不致有利害偏頗之虞，自屬較適任遺
    產管理人之職，況遺產管理事項要非土地登記專業代理人（
    即坊間所稱「代書」）之法定權責業務，應不適任遺產管理
    人，併予敘明。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
