【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97聲減字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除罪，減
為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國89年12月間某日起至90年2 月2 日止
    犯廢棄物清理法第46條第1 項第4 款之未領有廢棄物清除許
    可文件，從事廢棄物清除罪，經本院以93年度訴字第390 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定，上開緩刑嗣經
    臺灣高雄地方法院以97年度撤緩字第12號裁定撤銷在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項後段、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官    陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
