【裁判字號】    97,簡,576
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1638號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「彩金世界」、
「龍鳳」各壹台、「金蛟龍」貳台（以上均含ＩＣ板各壹塊）及
現金新臺幣陸佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段、
    第15條定有明文。核被告甲○○前揭未經辦理電子遊戲場業
    營利事業登記，在其經營屬於公共場所之商號內擺設扣案電
    子遊戲機與不特定人對賭之行為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條論科，並犯刑法第
    266 條第1 項賭博罪。又被告甲○○以1 行為犯違反電子遊
    戲場業管理條例及賭博2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從1 重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、對於法益所生侵害之程度，其為民國40年7 月2 日出生
    、受有國小肄業教育程度、以經營商號為業之人，有年籍資
    料在卷可參，為本件犯行時年56歲，前曾因犯賭博罪，經本
    院83年度易字第1903號判處有期徒刑5 月，併科罰金10,000
    元確定，於84年2 月15日繳納罰金及易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行非佳，又其為營利
    而擺設電子遊戲機之犯罪動機、擺設機台數目達4 台、期間
    約1 月，對於法益侵害之程度，及其犯罪經查獲時，尚知坦
    認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌其年齡、職業、經濟能力、社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、扣案電子遊戲機「彩金世界」、「龍鳳」各1 台、「金蛟龍
    」2 台均含ＩＣ板各1 塊，扣案現金新臺幣620 元為當場供
    賭博之器具及賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項規定
    為沒收之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第十五條規定者，處行為人一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十
萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
