【裁判字號】    97,交聲,125
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第125號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  旭一股份有限公司
法定代理人  方詳發
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年3 月31日所為之裁決處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-NJ0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
旭一股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站以：異
    議人旭一股份有限公司（下簡稱旭一公司）所有之車號
    P2-3567 號自小客車，於97年2 月9 日14時43分許行經高雄
    縣鳳山市○○路○○路口，有使用註銷牌照，及行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情事，爰分別依道路交通
    管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項、第53條第1 項
    規定，裁處新臺幣（下同）3600元、2700元罰鍰（合計6300
    元），並牌照扣繳。
二、異議意旨略以：異議人法定代理人方詳發於88年9 月7 日購
    買旭一公司時，原公司法定代理人蔡嘉明表示P2-3567 號自
    小客車係其個人所有，將該車開走，8 年多來均未辨理過戶
    ，且未繳納燃料費等費用，經多次催繳未果，方詳發不得已
    代為繳納費用，並登報聲明，復辦理拒不過戶註銷登記，故
    上開違規時地駕駛該自小客車者並非異議人公司之人，為此
    爰依法聲明異議，請求撤銷原裁決處分等語。
三、經查：異議人現法定代理人方詳發於88年9 月7 日購買旭一
    公司及其所有之土地、地上建物、器具設備等情，有異議人
    提出之土地買賣契約書附卷可稽。稽之該土地買賣契約書第
    9 條第1 項之約定，已詳載方詳發所購買器具設備之名稱、
    數量、型別，並未包括本件P2-3567 號自小客車。且雙方嗣
    因買賣價金糾紛於本院涉訟時（93年度重訴字第72號），原
    公司負責人之訴訟代理人亦於準備程序中自認：系爭自小客
    車並不包括在買賣範圍內等情，亦據異議人提出該次準備程
    序筆錄影本可憑。再者，異議人已於96年10月31日以「拒不
    過戶」為由向監理單位申請辦理註銷P2-3567 之牌照登記，
    亦有異議人提出之汽（機）車各項異動登記書影本附卷可佐
    。是P2-3567 號自小客車自方詳發購買旭一公司時起即非屬
    該公司所有，僅係登記在該公司名下而已，且於97年2 月9
    日違規時點，亦不在旭一公司使用管領中，違規駕駛者乃另
    有其人。異議人亦已於原舉發違規通知單所載應到案日期前
    之97年3 月24日，依道路交通管理處罰條例第85條第1 項規
    定，檢附上開相關證明文件，向原處分機關告知應歸責人乃
    案外人蔡嘉明，有陳情書1 紙附卷可考。雖原處罰機關以蔡
    嘉明已於96年7 月9 日死亡為由仍予裁罰，惟揆諸上開相關
    證明文件，異議人公司並非系爭車輛之所有人，亦非違規駕
    駛人甚明，自不得予以裁罰。異議人據此聲明異議，為有理
    由，爰依法將原處分撤銷，並自為異議人不罰之裁定。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
