【裁判字號】    97,繼,510
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第510號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。又繼承人
    得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。民法第
    1138條、第1154條第1 項分別定有明文。
二、經查，被繼承人己○○於民國97年4 月5 日死亡，聲明人丙
    ○○、甲○○為被繼承人己○○之孫子女，有被繼承人之除
    戶謄本、聲明人之戶籍謄本、繼承系統表各1 份在卷可稽，
    固堪信為真實。惟被繼承人己○○尚有其他親等較近之直系
    血親卑親屬即其子女戊○○、丁○○併於同案聲明限定繼承
    ，依前開說明，聲明人丙○○、甲○○之繼承順序尚在戊○
    ○、丁○○之後，尚無繼承權。故聲明人丙○○、甲○○向
    本院聲明限定繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
