【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、本件被告甲○○於民國97年2 月11日晚上10時45分許，在屏
    東縣萬丹鄉○○村○○○路台糖加油站內（聲請書誤載為97
    年2 月11日凌晨零時30分許，在同鄉社皮村社皮64之1 號被
    告甲○○所有房間內），經警查獲其持有第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重2 公克）之事實，業據其於警詢及檢察官
    偵查中坦承不諱，並有甲基安非他命1 包扣案可資佐證，且
    該包甲基安非他命，經警以台灣尖端先進生技醫藥公司製造
    之毒品檢驗試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有屏
    東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步
    檢驗報告表在卷可稽。茲聲請人以被告施用甲基安非他命之
    犯行，業經本院裁定觀察、勒戒執行完畢，就扣案之甲基安
    非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
