【裁判字號】    97,簡,639
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第88、89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第4 行「PXV-090 」應更正為「PXV-060 」者外，其
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。理由部分並補充：按刑法第185 條之3 所稱不能
    安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關
    單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被
    告為警查獲時，以呼氣測試其酒精濃度，高達每公升0.96毫
    克，堪認被告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪、第320 條第1 項之普通竊盜罪，其所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應分別論罪，合併處罰。爰審酌被告為
    國中畢業，智識程度非高，其素行非佳（參卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），竟貪圖小利而竊取他人之機車，並於
    酒駕上路，無視於他人之用路安全，惟念其所竊取之物價值
    非鉅（價值約新臺幣3,000 元），且已返還被害人，犯罪所
    生危害非鉅，及犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，
    爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
