【裁判字號】    97,交簡,354
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第354號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法
    務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日
    法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，經抽血檢
    測其血液中酒精濃度，測得其血液中酒精濃度高達為205.96
    MG/DL （換算呼氣酒精濃度約為每公升1.02毫克），復佐以
    卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載：被告查
    獲後，無法做直線測試平衡動作，並於訊問過程中有含糊不
    清、呆滯木僵、多話及泥醉等情形，參以被告駕車肇事，堪
    認被告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，本件被告犯罪後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4 日施行，修正
    前刑法第185 條之3 原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，惟修正施
    行之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」
    。比較修正前、後之罰金刑，修正前之刑法較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之刑法第185
    條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，
    惟犯後供承酒醉駕車，態度尚稱良好，已知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3
    、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
