【裁判字號】    97,簡,712
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第712號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
續字第14號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟民國95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。另被告
    行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，而於被告行為後之95年7 月1 日修正施行
    之刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
    為正犯」，依據立法理由說明，係將「共同正犯」之概念排
    除學說及實務上通稱之「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯
    」，是修正後之共同正犯規定，限縮共同正犯之成立範圍，
    較修正前之規定有利於被告，經比較上開新舊法規定後，自
    應依修正後刑法第28條，論以共同正犯。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告與
    潘輔仁間，就上開之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告為40年8 月2 日出生，為智識成熟之
    成年人，竟以利用買賣房地之機會，先係詐騙告訴人欲代繳
    分期付款之款項，致使告訴人將系爭房地之所有權移轉登記
    予被告，嗣被告取得上開房地之所有權後，竟未繳交任何一
    期分期貸款之款項，以致告訴人受有損害，其犯罪之動機、
    手段，且被告至今尚未與告訴人達成和解，尚難認有何悔改
    之意等一切情狀，惟兼念及其素行尚可，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，量處如主文所示之刑。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形（所犯雖屬該條例第3 條第1 項第15款之罪，然該罪之本
    院宣告刑並未逾有期徒刑1 年6 月），應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之刑期2
    分之1 ，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第28條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
