【裁判字號】    97,簡,714
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第714號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。緩刑期間付
保護管束。扣案鐵撬、活動扳手、老虎鉗各壹把均沒收。
    理  由
一、本院認定被告犯罪之事實及證據，除犯罪事實欄第2 行犯罪
    時間更正為「凌晨3 時30分許」外，餘與附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載同，茲引用之。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例，被告甲○○前揭犯行所持鐵
    撬等工具，質地堅硬，運使靈活，對於人體顯然具有危險性
    ，堪認為可供兇器使用之物。核其所為係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告甲○○之年
    齡、品行、智識能力、犯罪手段、犯罪所得及所生法益受侵
    害之程度，其為47年7 月2 日出生、受有國小畢業教育程度
    、現無職業之人，有警詢年籍等資料在卷可參，本件犯罪時
    年49歲，前有違反懲治盜匪條例、竊盜等數筆前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，並考量其為
    變現花用之動機，犯罪時持有兇器之數量、種類，對於法益
    發生進一步侵害之危險性，竊得財物之價值，及其犯罪經查
    獲後，尚能坦認犯行之犯後態度，量處如主文所示之刑。
三、又被告甲○○前固曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    惟執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，茲以其89年
    間雖曾2 度犯竊盜罪經法院判刑確定並均執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，然數年間均無再犯情事，嗣
    將半百之年又偶然犯罪，究因先前惡性未經矯治完全，亦或
    迫於生計而一時失慮所致，尚非無可觀察之餘地，爰量處上
    開重刑以資警惕之餘，併諭知緩刑5 年，緩刑期間併付保護
    管束，以啟自新。
四、扣案鐵撬、老虎鉗、活動板手各1 把為被告甲○○所有並供
    本件犯罪所用之物，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
    2 款，第74條第1 項第2 款、第93條第1 項，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀敘明理由上
    訴於第二審本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
