【裁判字號】    97,簡,678
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第678號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，應補充或
    更正如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之：
  (一)按「區域計畫公告實施後，不屬第十一條之非都市土地，應
    由有關直轄市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計
    畫，製定非都市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經
    上級主管機關核備後，實施管制。」、「違反第十五條第一
    項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）政府處新台
    幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用、
    停止使用或拆除其地上物恢復原狀。」、「違反前條規定不
    依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，除依行政
    執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。」，此
    區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項及第22條分別
    定有明文。
  (二)核被告所為，係違反區域計畫法第22條之不依限恢復土地原
    狀罪。本院審酌被告為37年5 月1 日生、國小畢業，智識程
    度非高，有警卷調查筆錄受詢人資料欄可稽，其未經許可違
    法使用管制使用土地，復對主管機關限期恢復原狀之行政處
    分，置之不理，無視於政府公權力之執行，自應受相當之刑
    事非難，惟念不犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
