【裁判字號】    97,交簡,210
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第210號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（97年度速偵字第45號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又其前因犯公共危
    險罪，經本院96年度交簡字第50號判處有期徒刑3 月確定，
    於民國96年5 月7 日入監執行，嗣經本院96年度聲減字第24
    5 號裁定減為有期徒刑1 月又15日，於96年7 月16日期滿出
    監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，乃受徒
    刑之執行完畢，5 年以內因故意而再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依累犯之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪情節，其
    為57年9 月18日出生、受有高中畢業教育程度、現無職業之
    人，有警詢年籍資料在卷可參，本件犯罪時年39歲，前除上
    開構成累犯要件案件外，於94年間已曾因酒後駕車犯公共危
    險罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官94年度偵字第1140
    6 號作成緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，仍不知悔改，屢因酒後駕車而再犯公共危險罪，毫不尊重
    他人生命、財產安全及公共秩序之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節
    ，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
