【裁判字號】    97,交簡,341
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第341號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正
    公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前
    即行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3之規定處罰。
  (二)核被告所為係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
  (三)本院審酌被告高職肄業，有偵查卷宗（97撤緩偵字42）個人
    基本資料查詢結果表可稽，智識程度非低，被告漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，自應受
    相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
  (四)又被告犯罪時間在96年4 月24日以前（含當日），所犯符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之
    減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一，並定其執行之
    刑，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
