【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第385 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，為本院先後裁
      定送觀察勒戒及強制戒治後，於91年8 月1 日停止戒治釋
      放，所餘期間付保護管束，迄92年2 月2 日期滿未經撤銷
      停止戒治而執行完畢，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
      官於92年2 月12日以92年度戒毒偵字第17號為不起訴處分
      確定。94年間，其又因施用毒品案件，分別為本院以94年
      度訴字第920 號判決判處有期徒刑1 年確定及以94年度簡
      字第1538號判決判處有期徒刑4 月確定。95年間，又另因
      詐欺及贓物案件，分別為本院以95年度簡字第843 號判決
      判處有期徒刑4 月確定及以95年度簡字第507 號判決判處
      有期徒刑4 月確定（上開4 判決所處之刑，經本院以95年
      度聲字第1351號裁定應執行有期徒刑1 年10月確定）；同
      年間，其再因施用毒品案件，為本院以95年度訴字第608
      號判決判處有期徒刑10月確定。上開5 判決所處之刑，再
      經本院以96年度聲減字第215 號裁定分別減為應執行有期
      徒刑11月及5 月確定後接續執行，本應執行至96年11月17
      日縮刑期滿，然於96年9 月17日即獲假釋出監，並付保護
      管束，迄其保護管束期滿日為止，其假釋均未撤銷，其未
      執行之刑，以已執行論。
    (二)惟甲○○不知警惕，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ，基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月22日採尿日前
      1 日（即97年1 月21日）中午某時，在屏東縣恆春鎮郊外
      某空屋內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣於97年1 月22日17時30分許，持採驗尿液通知書至
      屏東縣警察局恆春分局仁壽派出所報到，經徵得其同意後
      ，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品受強制戒治執行完畢後5 年
    內，再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施
    用毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所
    示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，
    曾有違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺
    、竊盜、贓物及多次施用毒品之犯罪前科，素行不端，本件
    施用毒品之動機，前經觀察勒戒、強制戒治及受徒刑之執行
    後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，毒癮非輕，戒毒
    意志薄弱，惟於警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好，
    且其自97年3 月24日起，即持續前往屏東安泰醫院接受美沙
    冬戒癮治療（有該院診斷證明書1 紙附卷可稽），尚有悔過
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
