【裁判字號】    97,簡,406
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第406號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向國庫支付新臺幣拾
萬元。扣案之六合彩簽單貳拾壹張及現金新臺幣壹仟捌佰元沒收
。
    理  由
一、甲○○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾
    得出入之場所賭博之犯意，於民國97年3 月4 日，提供其位
    於屏東縣林邊鄉○○村○○路81號自宅，作為公眾得出入之
    賭博場所，經營「六合彩」簽賭站，聚集不特定之人進行六
    合彩賭博並參與對賭，其賭法計有俗稱之「港式二星」、「
    港式三星」2 種，每支賭注為新台幣（下同）80元，以核對
    每星期二、四、六當期之香港六合彩開獎號碼為準，凡賭客
    簽中「港式二星」者可得5,700 元，簽中「港式三星」者可
    得57,000元，若未簽中則賭資即歸甲○○○所有藉以獲利。
    嗣於97年3 月4 日16時許，為警持本院核發之搜索票至上址
    搜索而查獲，扣得甲○○○所有供賭博用之六合彩簽單21張
    、賭資1,800 元及其所有之傳真機1 台等物。案經屏東縣警
    察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○○於警、偵詢中自白不諱，並
    有上開扣案物及查獲現場照片3 幀在卷可稽，堪信為真。本
    件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○○前揭意圖營利提供自宅作為公眾得出入之賭
    博場所，供不特定之多數人出入簽賭，所為係犯刑法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪；又其以前開所示賭博方式，兼與其他簽賭者同在該
    公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之普通賭博罪。其所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博及普通賭博3 罪間，係以1 行為而觸犯3 罪名，應依
    刑法第55條想像競合犯之例，從其情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、
    手段、犯罪所生法益受侵害之程度等，其為48年2 月9 日出
    生、受有國小畢業教育程度、以經營電器行為業之人，有警
    詢年籍等資料在卷可按，本件犯罪時年49歲，前無因犯罪經
    法院判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素
    行尚可，本次為貼補家用而犯罪之動機，扣得供犯罪使用器
    具之數量，及其犯罪經查獲後已知坦認犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又被告甲○○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可按，其此因一時失慮，誤罹刑典，諒其經此偵審程
    序及刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款規定，併諭知緩刑4 年並應向國庫支付10萬元，以
    啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲○○○應向國
    庫支付新臺幣10萬元之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得
    為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官
    並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
五、扣案之六合彩簽單21張及現金1,800 元，依序為被告甲○○
    ○所有並供本件犯罪所用，及因賭博犯罪所得之物，業據自
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，為沒
    收之諭知。至扣案之傳真機一台，除據被告供稱並非供賭客
    簽牌之用，乃為電器行業務使用，茲以傳真機既為今經營商
    號從事商業行為所需，又本件於查獲時僅扣得21張手寫簽注
    單，並無查獲任何以傳真方式所為簽注之簽注單，尚無從認
    定被告確有以傳真方式供人簽注賭博，無證據證明係供被告
    犯本罪所用之物，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
六、公訴意旨另以被告甲○○○自97年2 月上旬某日起，至前揭
    查獲時日止，除上開經論罪科刑部分之犯行外，另有與茲相
    同並反覆實施之多次犯行，而以其犯罪類型具有職業性、營
    業性等特質，請求與前開經論罪部分依所謂「集合犯」之關
    係論以裁判上一罪。惟查，「明示其一者，應認為排除其他
    」乃論理法則及法解釋學上之重要原則，我國刑法於94年2
    月2 日修正公布前，就賭博罪之規定，除前引基本犯罪類型
    之規定外，原已另就以賭博為常業之犯罪類型予以獨立明文
    ，其所謂「常業犯」之本質，並經歷來諸多最高法院裁判明
    示即屬前述所謂「集合犯」之態樣，是依立法體系解釋，堪
    認其規範者為其他基本規定犯罪類型所不及，否則將何異於
    疊床架屋，重複立法。嗣該關於「常業犯」之規定為刑法於
    94年2 月2 日修正公布所刪除時，就其餘基本犯罪類型之構
    成要件規定，既未隨之修正，自應認為立法者已經明揭其未
    就該等條文原適用之範圍及內涵予以變更之意旨，基於三權
    分立原則，法院於適用法律時，是否得予擴張解釋，仍藉所
    謂「集合犯」之說法，將行為人客觀上實現2 次以上構成要
    件之事實，概論以1 次犯罪，已非無疑。況以犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，業為刑事訴訟法第
    154 條第2 項所明文；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從
    使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪
    之判決，最高法院著有76年臺上字第4986號判例可資參照。
    茲依被告甲○○○之供述，扣案簽注單僅屬渠等參與賭博之
    人簽註前揭經論罪部分當日，即97年3 月4 日開出六合彩之
    憑據，除有其他積極事證可資佐證外，以其物客觀物理存在
    之狀態，亦難僅依利害關係人片面說詞即全然決定其可資佐
    證事實範圍之擴張或減縮，是依現有卷證，尚難遽認被告即
    有前開公訴意旨所指其他部分之犯行，惟此部分與上開經論
    罪部分既經公訴意旨認有裁判上一罪之關係，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項、第74條第1 項、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
