【裁判字號】    97,簡,196
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳賢明律師
            羅鼎城律師
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度少
連偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑陸
月；乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之電玩ＩＣ板拾參片、代幣壹捌陸枚及積分卡拾捌
張，均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按扣案電子遊戲機具之輸贏機率不確定，乃以偶然之事實決
    定勝負，性質上為機器提供者以該機器替代與他人賭博。又
    電子遊戲機之程式於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲
    勝機率，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並
    提供場所擺放而仍能獲利即明，是該等以擺設電子遊戲機提
    供不特定顧客賭博財物，顯然同時具有營利之意圖至明，是
    核被告2 人所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    第268 條之圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決意旨
    參照），查被告經營電子遊戲場業擺設有賭博設計及裝置之
    電子遊戲機，意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定
    之人對賭，其一連串之賭博行為，均顯係基於同一犯罪行為
    之意思而反覆為之，難以強加分割，應各認係集合犯而為包
    括之一罪。被告以1 行為犯上開3 罪，為想像競合犯，應從
    一重論以意圖營利聚眾賭博罪，聲請書認被告等僅犯取眾賭
    博罪，尚有未合，惟既係相像競合犯之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審酌，附此述明。被告間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。規定加重其刑。爰審酌被告等犯後態度、
    情節輕重及所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。本件事證明確，
    被告等聲請改依通常訴訟程序審理，尚無理由，併此載明。
三、扣案之物品，為被告甲○○所有，供共犯賭博罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
第1 項，刑法第11條前段、第28條、26第266 條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
