【裁判字號】    97,訴,397
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第543 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89年毒聲
    字第4765號，裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第3966號為不起訴處分確定，並於民國89年7 月3 日釋放
    。復於94年間再度施用毒品，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑10月。另其涉犯誣告罪及竊盜罪，分別經本院及臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑6 月及4 月，上開3 罪經裁定應執
    行有期徒刑1 年5 月，於96年5 月21日執行完畢。詎其仍不
    知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月23日15時30分許，在屏東縣九如鄉○○村○○街106 號
    自宅內，將海洛因摻水以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣
    為警於同年12月26日15時30分許，在屏東縣屏東市○○路庸
    東加油站前，因行跡可疑而盤查，發現其右手手臂有明顯注
    射針孔痕跡，甲○○因而向警方坦承施用毒品（起訴書誤載
    為自首），經徵得其同意後，採集其尿液送驗，發現呈嗎啡
    陽性反應而查獲。
二、證據：
(一)被告於警詢及本院審理中之自白。
(二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對
    照表1 紙。
(三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被告尿
    液呈嗎啡陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
(二)被告曾於94年間因施用毒品罪、誣告及竊盜罪，分別經法院
    判處有期徒刑10月、6 月及4 月，上開3 罪經裁定應執行有
    期徒刑1 年5 月，於96年5 月21日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累
    犯規定，加重其刑。
(三)被告係因行跡可疑，經警主動盤查，發現右手手臂有明顯注
    射針孔痕跡，且查證其有多次毒品前科，方向警方坦承施用
    毒品犯行等情，有刑事案件報告單及警詢筆錄可稽，足認警
    方對其涉犯毒品罪嫌業已知悉，被告並非對於未經發覺之犯
    罪自首而接受裁判，不符合自首之規定，起訴書認係自首，
    容有誤會，併予敘明。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒並有期徒刑執行完
    畢後仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念及
    被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，尚有悔意等一
    切情狀，判處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
