【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6509號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑年，並
應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯公共危險罪，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○於民國96年7 月23日13時3 分許，駕駛車號D7-4388
    號自用小客車，沿屏東縣新園鄉○○村○道台17線由西往東
    方向行駛，旋行經該路段與新園鄉○○村○道台27線之三岔
    路口，竟疏未注意遵守交通號誌行駛及兩車併行之間隔，即
    貿然闖越紅燈，不慎擦撞行駛在同向左方，由乙○○所騎乘
    車號HT7-772 號重型機車之右側車身，致乙○○人車倒地，
    受有右手肘、右臀部及右腳鈍挫傷等傷害（過失傷害部分，
    未據告訴）。詎甲○○於肇事致人受傷後，竟未下車察看或
    為必要之救護，即基於肇事逃逸之犯意，駕車逃離現場，嗣
    經警依目擊民眾提供肇事車輛之車牌號碼，始循線查獲上情
    。
二、訊據被告對於上開犯罪事實供承不諱，核與被害人乙○○之
    指述及目擊證人許永華證述之被告肇事逃逸情節相符，並有
    安泰醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表 (一)( 二)各1 份、現場及比對車輛撞擊點
    之照片18張附卷可憑，足認被自白核與事實相符，應堪信採
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。審酌被告
    駕車肇事後未下車察看並對被害人為必要之救護，即逕行駕
    車逃逸，枉顧被害人之安危，行為誠屬不該，惟念其犯後坦
    認犯行，並已與被害人達成民事和解，賠償其損害，有和解
    書1 份附卷可稽，足認其尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮致
    罹刑章，犯後積極與被害人達成民事和解，已如上述，經此
    偵審程序並有期徒刑宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑3 年，以勵自新。另考量被告行為之反社會性，為促
    其警惕，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命向公庫支付
    新臺幣5 萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
