【裁判字號】    97,簡,515
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第515號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 、4 行
    關於「亦不違背其本意之幫助犯意」之記載，更正為「亦不
    違背其本意之情況下，基於幫助詐欺取財之不確定故意」，
    第7 行「詐騙集團使用」，更正為「詐騙集團成員使用」，
    證據部分並補充「郵政國內匯款執據1 紙」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判
      前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨
      參照）。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業於95 年7
      月1 日修正施行，本件論罪科刑所適用關於幫助犯、詐欺
      罪之法定刑等法律均有所變更，爰詳述如下：
（１）刑法第339 條第1 項之法定刑有關罰金刑部分，就罰金之
      最低額，刑法第33條第5 款業經修正為：「罰金：新臺幣
      1千元以上，以百元計算之」；修正前刑法第33條第5 款
      則規定「罰金：1 元以上」，比較新舊法結果，自以修正
      前之舊法規定對被告較為有利。
（２）幫助犯部分：關於刑法第30條規定，此次修正僅將法文「
      幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將
      「從犯」一語，修正為「幫助犯」，以資明確，至於刑責
      「得按正犯之刑減輕之」之法律效果則未修正，是對被告
      而言，並無有利或不利之問題。
（３）易刑處分：修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標
      準，由修正前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」
      提高為「以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日」，
      並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數
      罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」；而修正
      前刑法第41條第1 項之折算標準，係以1 元以上3 元以下
      折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
      就其原定數額提高為100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），故關於
      易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準對被告較有
      利。
（４）綜上比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以修正前
      刑法第33條第5 款對被告較有利，依刑法第2 條第1 項前
      段規定，應適用被告行為時即修正前之上開刑法規定處斷
      ；而有關刑法第30條幫助犯之規定，依前述說明，不生新
      舊法比較之問題，應逕適用修正後之規定論處；另有關（
      ３）所示易刑處分部分，依首揭判例、決議意旨，則無庸
      綜合比較一體適用，而應適用修正前較有利於被告之刑法
      規定，定其易刑處分之折算標準。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270 號 判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施
      犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
      屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提
      供存款帳戶存摺、提款卡、密碼等物予詐騙集團，並供詐
      騙被害人使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無
      證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有
      參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯
      罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
      犯之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
      339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
      財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
      之刑減輕之。另上開詐欺集團內之成員，就上開詐欺取財
      犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因
      幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫
      助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「
      幫助共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑
      一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明
      。
（三）茲審酌被告提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會大眾
      詐騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之用
      ，增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查
      重大犯罪之實際行為人；其提供之帳戶，並造成被害人計
      新台幣20000 元之金錢損失，惟其並無前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 紙可稽，素行尚可，暨其於為本件
      犯行時甫成年，智識尚淺，且本身並未實際參與本件詐欺
      取財之犯行，責難性較小，已賠償被害人之損失等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間在96年4 月
      24日以前，合應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
      第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰
      金之折算標準。至檢察官雖求處有期徒刑6 月，惟本院斟
      酌上開說明之量刑理由，認該求刑稍嫌過重，附予敘明。
      末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
      如前述，其偶因一時失慮致罹刑章，惟其已深表悔悟，並
      賠償被害人被詐騙之金額，經此罪刑宣告，應知所警惕而
      無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當
      ，併予宣告緩刑2 年，以勵自新（依最高法院95年第8 次
      刑事庭會議決議，緩刑之宣告應逕適用新法之規定）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條
    第1 項、第2 項、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
