【裁判字號】    97,簡,618
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行更正
    為「96年7 月25日某時許」外，餘如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所示。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就前開不詳姓名成年男子
    實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以存摺
    、提款卡及密碼等提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法
    詐欺罪之構成要件行為。是核被告甲○○所為上開犯行，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。其以一個幫助行為提供正犯數筆犯罪予助力，侵害數被害
    人之法益，觸犯詐欺取財罪之幫助犯，應依想像競合之例，
    從一重處斷。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪情狀、犯
    罪所生之損害，其為64年1 月5 日出生、受有大專畢業教育
    程度、從事服務業之人，有警詢年籍資料在卷可參，本件犯
    罪時年33歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署全國
    刑案資料查註表各1 份附卷可按，素行尚可，然其忝受高等
    教育，為謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之
    用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之
    正確性，且增加犯罪查緝之困難，並兼衡被告因幫助他人詐
    欺，造成被害人所受損害程度，及其犯罪經查獲後，尚知坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
