【裁判字號】    97,竹秩,134
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第134號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                    樓之14
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年4 月14日以竹市警一分偵字第0970007900號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年4 月10日凌晨零時20分許。
（二）地點：新竹市○○街56號前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣（下同
            ）1000元之代價，而向喬裝之警員張富良拉客。
（四）查獲時間：97年4 月10日凌晨零時20分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街56號。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局北門派出所警員張富良所出具之偵
      查報告。
三、按有在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
    而拉客者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰鍰；前項
    之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，社
    會秩序維護法第80條第1 項、第2 項前段定有明文。查被移
    送人經查，被移送人甲○○前分別於96年4 月28日、同年7
    月15日、同年9 月29日、同年11月17日、同年12月26日、97
    年2 月16日及同年3 月9 日，各因在公共場所，意圖賣淫而
    拉客之行為，經本院先後以96年度竹秩字第237 號、第252
    號、第327 號、第378 號、97年度竹秩字第7 號、72號、91
    號簡易庭裁定各裁處拘留確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開各裁定等在卷足按，被移送人於一年內違
    反社會秩序維護法第80條第1 項第2 款規定三次以上並經裁
    處確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官    張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
