【裁判字號】    97,竹簡,220
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第220 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第244 號），及移送併案審理（96年度毒
偵字第1680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包毛重共肆點
伍公克，沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國93年2 月間，因恐嚇案件，經本院於93
      年4 月30日，以93年度易字第74號刑事判決，判處有期徒
      刑3 年6 月，嗣於93年5 月21日確定；又於93年2 月間，
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年4 月30日，
      以93年度竹簡字第197 號刑事簡易判決，判處有期徒刑4
      月，嗣於93年5 月31日確定，復因減刑條例視為已減為有
      期徒刑2 月，上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑3 年6
      月確定，於93年5 月28日入監執行，並於95年12月28日因
      縮短刑期假釋付保護管束出監，而於96年7 月16日保護管
      束期滿執行完畢。
（二）甲○○前於90年7 月間，因施用毒品案件，經本院以90年
      度毒聲字第1090號裁定送觀察、勒戒，並於90年10月9 日
      入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於90年10月29日因無繼續施用毒品傾
      向出所，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年10月
      29日以90年度毒偵緝字第162 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於93年2 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於93年4 月30日，以93年度竹簡字第197 號刑
      事簡易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於93年5 月31日確定
      ，復因減刑條例視為已減為有期徒刑2 月，其執行情形如
      前述（一）。
（四）甲○○仍不知警惕，又於96年8 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於96年11月29日，以96年度竹簡字第1204號
      宣示判決筆錄，判處有期徒刑5 月，嗣於96年11月29日確
      定，現正執行中。
（五）甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於96
      年11月1 日之3 、4 天前，在其位於新竹市○區○○路70
      6 巷49弄3 號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
      ，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於96年10月30日晚上10時30分許，在新竹
      市○區○○路1 段89巷巷口為警查獲，經警於同月31日凌
      晨0 時5 分許採集其尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安
      非他命陽性反應；又於96年10月31日下午1 時許，在新竹
      市○○路183 號為警查獲，並扣得其所有的第二級毒品甲
      基安非他命5 包毛重共4.35公克，再經警於96年11月1 日
      下午2 時56分許採集其尿液送驗，結果呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲後，經採尿送驗結果，2 次均呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有新竹市警察局辦
      理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表
      暨送驗登記簿影本2 紙、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司分別於96年11月16日、96年11月7 日所出具之濫用藥
      物檢驗報告（尿液檢體編號：B-371 、A-321 ）影本各1
      紙（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第244 號偵
      查卷第18頁、第19頁，96年度毒偵字第1680號偵查卷第40
      頁、第41頁）附卷可證。
（三）照片6 幀附卷可查。
（四）扣案之甲基安非他命5 包毛重共4.35公克可資佐證。
（五）行政院衛生署草屯療養院96年12月5 日草療鑑字第096000
      9781號鑑定書1 份在卷可證。
（六）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份為證，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。
  ３、併予審酌：聲請人移送併案部分（96年度毒偵字第1680號
      ），係被告於96年10月31日下午1 時許為警查獲後，再經
      警於96年11月1 日下午2 時56分許採集其尿液送驗，結果
      呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，遂移請臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵辦，聲請人認被告於該次採尿送驗
      之施用毒品案件，與本案為事實上同一案件，而移送本院
      併案處理。經查，第2 次（即96年11月1 日下午2 時56分
      許）採尿送驗結果，安非他命與甲基安非他命濃度均比第
      1 次（即96年10月31日凌晨0 時5 分許）採尿送驗結果下
      降，是本院認移送併案部分與本案為單純一罪之同一案件
      ，本院予以審酌如上，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命5 包毛重共4.35
      公克，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
      第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
                            書記官  鄧雪怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
