【裁判字號】    97,竹簡,418
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行至第六行應更正為「另因持有第一級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院於民國九十五年二月十五日以九十四年度基簡字
    第九七七號判決判處有期徒刑二月確定，甫於九十五年九月
    二十一日執行完畢。」、第八行「二時二十五分許」應更正
    為「三時二十分許」；證據欄（一）第一行「臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司」應更正為「台灣檢驗科技股份有限
    公司」、另補充（四）「按『尿液毒品檢驗．．．若能使用
    先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之
    干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查局第
    六處八十七年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七○
    七四五七四號函文可參，是前揭台灣檢驗科技股份有限公司
    所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結
    果堪以採信；又『甲基安非他命經口服投與後約百分之七十
    於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時
    內自尿液中排出，．．．甲基安非他命之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過四日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函文
    內容足參。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於
    九十六年十二月十九日三時二十分許採尿時起往前回溯九十
    六小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次
    之犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述之
    前科犯行，甫於九十五年九月二十一日執行完畢等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，茲於五年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍
    未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他命，顯然自制力
    薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健
    康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第480號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○里○○街69號（新竹市
                        北區戶政事務所）
                        居臺北市○○○路147巷4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定執行觀
    察勒戒後，於民國94年6月20日因無繼續施用傾向釋放，並
    經本署檢察官於94年6月21日以94年度毒偵緝字第40號為不
    起訴處分確定。另因持有第2級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院於95年2月15日以94年度基簡字977號判決判處有期徒刑
    2 月確定，甫於95年9月21日縮短刑期執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第2級毒品安非他命之犯意，於96年12月19日02時25分許採
    尿時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第2級毒品
    安非他命，嗣為警於96年12月18日23時25分許，另案在臺北
    縣土城市○○路○段187號執行搜索時，發現甲○○與持有
    第2級毒品之謝豐州、吳婉琳（另案偵辦）在場，對甲○○
    採尿送驗，結果呈安非他命陽性反應而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1月4日出具
          濫用藥物檢驗報告（檢體編號：000000000號）及臺
          北縣政府警察局三重分局查獲違反毒品危害防制條例
          案件犯嫌代碼對照表、臺北縣政府警察局查獲毒品案
          件尿液檢體監管紀錄表影本各1份。
    （二）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受
          觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表、臺灣
          新竹地方法院檢察署94年度毒偵緝字第40號不起訴處
          分書各1份。
    （三）被告甲○○於警詢中之陳述。
    綜上，被告犯罪嫌疑已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。另被告前因持有毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度基簡字977號判決判處有期徒刑2月確定，甫於
    95年9月21日縮短刑期執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份
    在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
