【裁判字號】    97,竹秩,143
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第143號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○○
                    號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年4 月19日以竹市警二分偵字第0970009027號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及理由
一、上列被移送人甲○○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）拉客時間：民國97年4月15日1時20分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街及南門街口。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣800 元
      之代價，而向身著便衣之警員宋華昌拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街46號新寶旅社。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局關東橋派出所警員宋華昌製作之偵
      查報告乙份。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年
    以下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文
    。經查：被移送人於97年1 月23日、97年2 月20日、97年3
    月3 日分別因意圖賣淫而拉客，經本院先後以97年度竹秩字
    第62號、第74號、第82號分別裁處拘留3 日確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開各該裁定在卷足憑，被
    移送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第1 項規定3 次
    以上並經裁處確定，本件即應科處拘留，爰依社會秩序維護
    法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、第2 項規定，裁處
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款及第2項：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
