【裁判字號】    96,訴緝,35
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              96年度訴緝字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
選任辯護人  張堂歆律師
上列被告因偽造有價證券案件，本院於九十七年三月十九日所為
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附表關於編號二本票發票日應更正為八
十三年「四」月十四日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本之附表關於編號二本票之發票日
    原記載為八十三年三月十四日，應更正為八十三年「四」月
    十四日。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
