【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第784號），經本院新竹簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
97年度竹交簡字第250號），由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年12月間，因酒醉駕
    車公共危險案件，經本院以90年度竹交簡字第718 號判決判
    處有期徒刑3月，於90年9月27日執行完畢（不構成累犯），
    仍不知悔改，於97年4月5日22時許，在新竹市○○街小吃店
    飲用藥酒，飲畢後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車
    號YUQ－449號機車返家。旋於22時5 分許，行經新竹市○○
    街與文昌街口為警攔查，經警員測試呼氣所含酒精濃度值為
    每公升1.0毫克。因認被告甲○○涉犯刑法第185之3之公共
    危險罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於97年4 月22日死亡，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及個人除戶資料查詢結果各1 份附卷可
    稽，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
              臺灣新竹地方法院交通法庭
                                 法 官  劉兆菊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
