【裁判字號】    97,易,3
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄         97年度易字第3號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第94號
、第95號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年4月30日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
              審判長  法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○共同意圖為自己不法之所有，乘人之精神耗弱，得財產上
不法之利益，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，乘人之精神耗弱，得財產上
不法之利益，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
（一）乙○○與丙○○（兩人所涉遺棄部分另經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官為不起訴處分）為夫妻，兩人明知丙○○
      之母陳算容為重度智能障礙之人，詎共同基於意圖為自己
      不法所有之犯意聯絡，乘戊○○之心智缺陷而致其辨識能
      力顯有不足，且全盤信賴丙○○之情形，先推由丙○○於
      民國94年1 月10日帶同戊○○至址設新竹縣竹北市○○○
      路530 號之全虹通訊竹北中華店，利用戊○○之判斷辨識
      力不足之情況下，親自在申請表格上簽名及提供國民身分
      證影本，向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）申辦
      0000000000號之行動電話門號，其後均由乙○○、丙○○
      持用，自恃並非申請名義人，對帳單置之不理，迄至95年
      3 月16日遠傳公司發函催繳之日止，獲得不法之使用行動
      電話利益新臺幣（下同）12,954元。
（二）乙○○、丙○○接續上述犯意聯絡，先由乙○○與不知情
      之舊識蕭明忠商定以其配偶林明珠為登記名義人，復推由
      丙○○於94年11月15日帶同戊○○至新竹縣新埔鎮戶政事
      務所申請印鑑證明，丙○○攜帶自己之印鑑證明，將與戊
      ○○所共有之座落新竹縣新埔鎮○○段0905、0906地號之
      土地、坐落上述土地之同段0348建號、門牌號碼為新竹縣
      新埔鎮○○街100 號之建物權狀、兩人印鑑章、國民身分
      證影本以及房屋稅稅單均交予乙○○轉交不知情之陳柳村
      於94年12月7 日辦理所有權移轉登記予林明珠，同年月22
      日期間，並以林明珠為借款人向新竹國際商業銀行申請貸
      款，為最高限額抵押權之設定登記，資以清償丙○○積欠
      臺北富邦商業銀行之債務以及塗銷上開不動產原所謂定之
      最高限額抵押權登記，丙○○因而享有免除原所積欠臺北
      富邦商業銀行971,368 元之債務，乙○○亦享有免除上開
      金額保證責任之不法利益。嗣因丁○○（戊○○之弟）發
      現遠傳電信股份有限公司寄發之催繳通知，戊○○另於林
      明珠於95年6月間促請遷離後告知丁○○，始訴由臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官循線查悉上情。
（三）案經戊○○訴由新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴後，經合議庭裁定由受命法官
      獨任後改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：刑法2條第1項前段、修正前刑法第28條、修正前
    刑法第341條第2 項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告等均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第四庭  書  記  官  蕭汝芳
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                              書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第341條
（準詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，乘未滿二十歲人之知慮淺薄，
或乘人精神障礙、心智缺陷而致其辨識能力顯有不足或其他相類
之情形，使之將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑
、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
