【裁判字號】    97,竹交簡,247
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後仍駕
    車上路，且酒精濃度高達每公升1.02毫克，其駕駛行為對於
    其他用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，本件幸未釀
    成人員傷亡，及其犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1975號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○街8巷21號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官以89年度偵字第25
    56號為不起訴處分（未構成累犯），詎仍不知悔改，其明知
    飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻仍放縱己意
    ，於民國97年3 月14日22時10分許，在新竹市○○街19巷13
    號居所飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日22時15分許，駕駛車牌號碼3225-FV 號自用小客
    車自上開處所出發，欲前往新竹市○○路友人之住處，而於
    道路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同
    日22時50分許，行經新竹市○○路36號前，為警攔查盤檢，
    並對甲○○施以酒精呼氣濃度測試，測試值高達每公升1.02
    毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （1）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （2）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
        後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測定紀錄表及新
        竹市警察局舉發違反道路交通管事件通知單各1 紙在卷
        可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國     97    年   3    月   26      日
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        書  記  官  楊 美 灑
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
