【裁判字號】    96,易,525
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度易字第525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許美麗律師
            王彩又律師
            耿淑穎律師
上列被告因恐嚇案件，檢察官提起公訴（九十六年度偵字第四六
八四號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十
七年四月三十日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑
    陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因不滿丙○○（已歿）於其所涉對孫秉寬肇事逃逸案
    件（業經臺灣高等法院以九十五年度交上訴字第一六一號判
    決判處有期徒刑十月確定，其後並減刑為有期徒刑五月確定
    ）擔任證人，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國九十五年
    六月間某日，在不詳地點，透過電話，向在新竹縣竹北市○
    ○路○段九三號之丙○○及丙○○配偶甲○○恫稱：「我六
    親不認，若不還我清白，要你們好看」、「只要有人得罪我
    ，害我坐牢，會對他不利，你們看著辦」、「若丙○○不支
    付孫秉寬醫藥費，要對丙○○家人不利」等語，以此加害生
    命、身體、財產之事恐嚇丙○○及甲○○，致丙○○及甲○
    ○心生畏懼。嗣丙○○於九十五年十一月二十四日十時二十
    分許，於至臺灣高等法院就乙○○上開肇事逃逸案件即該院
    九十五年度交上訴字第一六一號案件為證述後，因懊惱好意
    挺身擔任證人，卻遭恐嚇，憂慮累及家人，而於同日晚上不
    詳時間，至新竹縣芎林鄉下山村六鄰鄭氏祠堂往上約一五０
    公尺處山區上吊。雖陪同作證之胞兄鄭金郎、配偶甲○○於
    同日晚間察覺有異，即偕同親友並通報救難單位協尋，仍無
    所獲，遲於次日八時十五分許，始由新竹縣消防局芎林消防
    分隊隊員劉初英，在上址發現已因上吊而窒息死亡之丙○○
    ；嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗屍體並調查後，
    始知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百零五條。
四、附記事項：
（一）查被告所犯上開恐嚇危害安全罪，犯罪時間係在九十六年
      四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
      第二條第一項第三款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其
      刑並諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
（二）又本案當事人之協商合意內容，除被告願受前開主文所示
      之科刑之宣告外，並已向聲請人所指定之公益團體即財團
      法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會捐款新臺幣十萬元
      一節，有被告所提出匯款申請書一紙在卷可查。以上均附
      此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
