【裁判字號】    97,竹交簡,220
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第220號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
                    號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度速偵字第2360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應增列「一、甲
    ○○前因業務過失致死案，經本院以92年度竹交簡字第184
    號判處有期徒刑5 月，於92年6 月6 日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改.... 」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。末查被告前因業務過失
    致死案，經本院以92年度竹交簡字第184 號判處有期徒刑5
    月，於92年6 月6 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表等在卷為憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告飲酒後即駕車上路，且酒精濃
    度高達每公升0.95毫克，其貿然上路對用路人之生命、身體
    安全造成潛在性威脅，實值非難，惟念及其並未肇事造成他
    人傷亡及其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、刑法第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1527號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路48巷
                        12弄24號
                        居新竹縣新豐鄉○○村○○路○段573
                        巷4號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年2 月22日17時許起，在新竹縣新豐鄉
    ○○路某處飲用酒類，至同日20時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼JK─4999號自
    用小客車，往苗栗縣竹南鎮方向行駛。嗣甲○○於同日20時
    50分許，駕駛上開自用小客車，行經新竹市○○區○○路6
    段713 號前為警攔檢，發現有飲用酒類現象，對甲○○作呼
    氣測試，測得酒精濃度達每公升0.95毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條
          之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
          調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單各1 份。
    （二）被告洪銧志於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
