【裁判字號】    96,訴,467
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       96年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
選任辯護人  陳傳中律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，檢察官提起公訴（96年度偵
緝字第195 號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
97年4 月30日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為設於新竹縣竹北市○○里縣○○○路119 號1 樓瀚翔
    科技股份有限公司（下稱瀚翔科技公司）負責人，為商業會
    計法之商業負責人。其於民國93年9 月至10月擔任瀚翔科技
    公司負責人期間，明知瀚翔科技公司之營運狀況不佳，竟為
    彌補公司資金缺口，接受溫家郁（由台灣新竹地方法院檢察
    署另案偵辦）與真實姓名、年籍不詳之綽號「阿俊」之成年
    男子之提議，以出售瀚翔科技公司統一發票謀取不法利益，
    而與溫家郁、「阿俊」共同基於幫助他人逃漏稅捐及填製不
    實會計憑證之概括犯意聯絡，於93年9 月16日下午，在新竹
    縣竹北市縣○○○路119 號1 樓之瀚翔科技公司內，將瀚翔科
    技公司統一發票專用章、負責人印章及購票憑證等交予「阿
    俊」，供「阿俊」於93年9 月24日，至竹北市農會購買編號
    ＢＵ00000000至ＢＵ00000000號統一發票。甲○○、溫家郁
    、「阿俊」明知瀚翔科技公司無銷貨事實，推由「阿俊」虛
    開不實瀚翔科技公司統一發票50張，其中28張統一發票，總
    金額新臺幣（下同）6540萬元，作為乙○○（另案由台灣高
    雄地方法院以95年度訴字第2595號判處有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5 月確定）所掛名擔任負責人之洛拉實業有限公司
    進項憑證；其中22張統一發票，總金額3604萬5150元。作為
    龐貴華（另案判決確定）所掛名擔任負責人之贊莘企業有限
    公司進項憑證使用，使該2 家營業人得持該虛開之統一發票
    ，向稅捐稽徵機關申報扣抵銷項稅額，以此方式幫助上開二
    公司合計逃漏營業稅額507 萬2258元，足生損害於稅捐稽徵
    機關對稅款之正確稽徵。嗣經稅捐機關察覺瀚翔科技公司自
    93年7 月至10月間並無申報進項來源，且申報大量銷項金額
    ，而循線查知上情。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     刑事第二庭  書記官  陳美利
                                 法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
