【裁判字號】    97,竹交簡,269
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第八六○號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「駕駛車號ＦＦ八－二七○號重型機車」應補充更正為「
    駕駛池美嬋所有車號ＶＭＶ－八六二號輕型機車」；證據欄
    （三）「汽車」應更正為「汽機車」、另補充「新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、車籍查詢－基本
    資料詳細畫面」各一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九○毫克，且其於駕駛過
    程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳之情形，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程
    中，有含糊不清、多語等情事，此有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十六年
    度竹交簡字第二八三號判決判處拘役三十日，嗣經減刑為拘
    役十五日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之
    三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第860號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路202號
                        居新竹市○區○○路73號8樓之7
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年4月10日19時許起，在新竹市○○路
    某餐廳店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶於同日21時許，駕駛車號FF8－270號重型機車返
    家，行經新竹市○○街與南門街交岔口，因飲酒過量致判斷
    力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，在道路上
    逆向行駛，而為警查獲。嗣於同日21時39分許，經警以酒精
    測定器測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.90毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據 並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）訊據被告甲○○對於上揭時、地喝酒駕車及車禍之事實均
      坦承不諱。
（二）另被告經警當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升
      0.90毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。
（三）並有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足憑。
（四）又參酌各國相關認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
      0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
      斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等
      法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不
      能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件
      之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告飲酒後所測得之呼氣所含酒精成分高達每公升0.90毫克
    ，對公眾行的安全已經構成相當程度危害，請量處有期徒刑
    3月，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
