【裁判字號】    97,竹簡,223
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決      97年度竹簡字第223號
原      告  瑧丰有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年4月22日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬伍仟壹佰壹拾玖元及自民國九十
七年二月二十六日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告自民國96年7月起至96年8月間陸續向原告訂
    購建築裝璜材料數批，原告已依約將前揭裝潢材料送至被告
    指定之處所交付被告受領，被告並已在原告交付之客戶交易
    明細表上簽名，共計貨款為新台幣（下同）125, 119元，惟
    被告卻遲未給付貨款，經向被告催討亦無果。為此，依據民
    法第367條規定，請求被告給付貨款。並聲明：被告應給付
    原告125,119元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    週年利率百分之5計算之利息。
三、被告並未於言詞辯論期日到庭亦未提出任何書面為陳述或聲
    明。
四、法院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據提出客戶交易明細2張、存證
      信函影本為證，且被告並未到庭或提出任爭執，堪認原告
      之主張實在。
（二）按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
      支付價金之契約；當事人就標的物及其價金互相同意時，
      買賣契約即為成立；買受人對於出賣人，有交付約定價金
      及受領標的物之義務，民法第345條、第367條定有明文。
      又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
      任；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
      經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經
      債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或
      為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
      可據者，週年利率為百分之5，民法第229條第1項、第2項
      、第233條第1項前段、第203條亦有明文。從而，原告依
      兩造間買賣契約請求被告給付積欠之價金125,119元，及
      自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年2月26日起至清償日
      止，按週年利率百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准
      許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
