【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第412號
    聲  請  人  良京實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                            號(新豐鄉戶政事務所)
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人前因負欠新竹國際商業銀行股
    份有限公司（簡稱竹企，原名新竹區中小企業銀行股份有限
    公司）信用貸款債務，而原債權人竹企已於民國（下同）95
    年12月22日將其對相對人之債權讓與予第三人台北國鼎資產
    管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理有限公司再於96
    年3月29日，將前開債權讓與予聲請人，聲請人於日前以催
    告函將前開聲請人受債權讓與之事實通知相對人，惟遭以「
    遷移不明，全戶已遷離，依戶籍法第47條之規定逕行暫遷至
    新豐鄉戶政事務所」為由被退回，致無法送達，聲請人為求
    維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    函文一份、相對人之戶籍謄本、退回之信件一份為證。
三、經查，本件相對人目前係設籍於新豐鄉戶政事務所所在地，
    即新豐鄉○○路○段七九二巷六號之情，有相對人之戶籍謄
    本附卷可稽，並有本院依職權調得之相對人之「個人基本資
    料查詢結果」單一份在卷可參，而聲請人向上址寄發債權讓
    與通知之掛號信函，惟遭以「遷移不明，全戶已遷離，依戶
    籍法第47條之規定逕行暫遷至新豐鄉戶政事務所」之原因退
    回之情，亦有聲請人提出之上開函文、信封各一份在卷可查
    。準此，堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，
    相對人有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件
    ，是聲請人本件公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
