【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第102號
原      告  甲○○
訴訟代理人  路春鴻 律師
            陳慶禎 律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月29日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬捌仟貳佰伍拾貳元，及自民國
九十七年三月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國81年8月間向原告借款新臺幣（下同
    ）1,300,000元，約定利息為按中央銀行放款利率計算，並
    約定清償期為82年8月30日，被告除簽發交付面額各為1,000
    ,000 元及300,000元之本票作為擔保外，並提供其所有坐落
    新竹市○○段153、158─1、164─2地號三筆土地為共同擔
    保，為原告設定最高限額1,300,000元之抵押權，嗣於借款
    期限屆至，被告並未依約還款，幾經催討，均未獲置理，於
    87年間，經訴外人保證責任新竹市第三信用合作社聲請就被
    告所有坐落新竹市○○段153地號土地為強制執行（拍定人
    為張銘增），原告乃聲請參與分配，並獲分配款191,748元
    ，惟尚有本金債權1,108,252元未獲清償，嗣被告所有坐落
    新竹市○○段158─1地號土地經新竹市政府強制徵收，惟被
    告並未前往領取徵收補償款，亦迄未依約清償尚積欠原告之
    借款，為此，依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告償還尚積欠之借款及遲延利息，並聲明：(一)被告應給付如
    主文第1項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日（即97年3月
    16日，最後登載新聞紙之日為97年2月23日，於97年3月15日
    生效）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。(二)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
(二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，其訴之聲明原
    係請求被告應給付原告1,300,000元及自82年8月30日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣於訴訟進行中更正
    其訴之聲明為請求被告應給付原告1,108,252元及自起訴狀
    繕本送達翌日（即97年3月16日，最後登載新聞紙之日為97
    年2月23日，於97年3月15日生效）起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應
    准許。
三、實體部分：
(一)查原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之土地建築
    改良物抵押權設定契約書及他項權利證明書各1件、本票2紙
    、土地登記謄本3件（均影本）為證，且經本院依職權向新
    竹市政府函查系爭158─1地號土地徵收補償款核發情形，經
    新竹市政府於97年4月1日以府地用字第0970032431號函覆並
    檢附新竹市○○路344巷（北極殿至民富街止）道路工程用
    地徵收案未領補償費保管清冊等件在卷可稽，復經本院依職
    權調取本院87年度執字第3266號執行卷宗閱明屬實，而被告
    經受合法通知，並未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實
    。
(二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日（即97年3月16日，
    最後登載新聞紙之日為97年2月23日，於97年3月15日生效）
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，於法即無不合
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
