【裁判字號】    97,竹簡,247
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第247號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  林羿辰即甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月29日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬伍仟零捌拾捌元，及其中新臺幣貳
拾玖萬玖仟柒佰捌拾元自民國九十六年十一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告給付依年利率百分之20計算之利息，嗣於民國97年4
      月29日言詞辯論期日變更訴之聲明為請求依年利率百分之
      17計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准
      許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年9月19日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用
    ，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者，以首
    次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未
    繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之18.25計算
    ，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款到期或
    視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之利率依年利
    率百分之20給付利息。詎被告自96年11月23日起即未依約履
    行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本
    金新臺幣（下同）299,783元、上期未收利息2,507元、給付
    期限前之利息2,698元、帳務管理費100元及遲延利息未為清
    償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及
    上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽、戶籍謄本各乙份為證，
      而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
