【裁判字號】    97,竹秩,130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第130 號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年4月14日以竹市警二分偵字第0970008462號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及理由
一、上列被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）拉客時間：民國97年3月31日23時45分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街64號。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣600元
      之代價，而向身著便衣之警員蕭哲宗拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街64號麗都旅館203號房。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局南門派出所警員蕭哲宗製作之偵查
      報告乙份。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年
    以下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文
    。經查：被移送人於97年1月14日、97年3月12日、97年3 月
    19日分別因意圖賣淫而拉客，經本院先後以97年度竹秩字第
    38號、第110 號、第117 號分別裁處拘留3 日確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開各該裁定在卷足憑，
    被移送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第1 項規定3
    次以上並經裁處確定，本件即應科處拘留，爰依社會秩序維
    護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、第2 項規定，裁
    處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款及第2項：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
