【裁判字號】    97,竹交簡,227
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第668 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第一行起
    應補充、更正「孫振炫前曾於民國90年間，因酒後駕車之公
    共危險案件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭於90年9月4日
    以90年度北交簡字第3052號判處罰金20000元，於90年10月8
    日確定；又於96年間，亦因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院臺北簡易庭於96年6月4日以96年度北交簡字
    第1308號判處罰金90000 元，於96年8 月14日確定（均不構
    成累犯），其猶不知悔改，‧‧‧由楊雅淇所騎乘車牌號碼
    279—BFD號重型機車，‧‧‧員警於同日8 時27分許對甲○
    ○施以‧‧‧上情。」，及於證據欄應補充「車號查詢機車
    車籍資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
