【裁判字號】    97,竹簡,498
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第498號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院於
      89年12月26日以89年度毒聲字第2888號裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於91年3 月19日
      以91年度毒聲字第283 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，於91年10月23日停止戒治出所付保護管束，並於92年3
      月10日戒治期滿保護管束未經撤銷視同執行完畢。另於85
      年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院於
      86年12月16日以86年度上易字第4727號判決判決有期徒刑
      2 年確定；又於同年間因竊盜案件，經臺灣高等法院於86
      年12月16日以86年度上易字第3866號判決判處有期徒刑1
      年8月確定；又於87年間因竊盜案件，經本院於87年8 月6
      日以86年度易字第2046號判決判處有期徒刑1 年10月確定
      ；上開3 罪並經本院於87年10月19日以87年度聲字第1228
      號裁定定應執行有期徒刑5 年確定；於89年6月5日因縮短
      刑期假釋出監付保護管束，嗣於假釋期間因另犯竊盜案件
      經通緝而撤銷假釋入監執行殘刑有期徒刑2 年5月9日；又
      於91年間因竊盜、偽造文書及贓物等案件，經臺灣高等法
      院於91年10月23日以91年度上易字第2343號判決各判處有
      期徒刑1年10月、6月及4月，並定應執行有期徒刑1年10月
      確定，上開各罪經接續執行，於95年10月5 日縮短刑期假
      釋出監付保護管束，甫於96年5 月11日縮刑期滿假釋未經
      撤銷視已執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12
      月17日上午8 時20分許採尿時起往前回溯96小時內之某時
      ，在不詳地點以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1
      次，嗣經警於96年12月17日凌晨零時20分許在桃園縣桃園
      市○○路772號前攔檢查獲，經採其尿液送驗後呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應後，始查悉上情。案經桃園縣
      政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法
      院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
      後聲請簡易判決處刑。
二、理由：
（一）訊據被告甲○○矢口否認犯行，其於警詢、偵查中均辯稱
      ：伊沒有施用毒品，但於96年12月16日晚間10時許伊駕駛
      車號D0－1332號自小客車搭載另案被告鄭怡雯與其友人綽
      號「阿川」之成年男子自桃園縣龍潭鄉國軍804 醫院出發
      要前往桃園縣桃園市○○路上購買衣物時，因另案被告鄭
      怡雯與其友人綽號「阿川」之成年男子在伊車上都有使用
      自製之吸食器施用甲基安非他命，且該名綽號「阿川」之
      成年男子亦有將毒品海洛因摻在香菸內施用，所以伊可能
      不小心吸食到毒品云云（見臺灣桃園地方法院檢察署97年
      度毒偵字第97號偵查卷第15、16、36、37頁）。經查：
  １、被告甲○○於96年12月17日上午8 時20分許在桃園縣政府
      警察局所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：96偵－648 號
      ）經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析
      法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺
      灣檢驗科技股份有限公司於97年1月14日出具之濫用藥物
      檢驗報告及桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓
      名與編號對照表各1紙在卷在卷可查（見上開偵查卷第
      30、39頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物食
      品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而
      本件被告甲○○於警局所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份
      有限公司以氣相層析質譜儀檢驗後，確呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，其濃度分別為539 ng/ml、8349ng/ml
      ，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）達1倍、16倍有餘，
      是依被告甲○○尿液中所含甲基安非他命濃度之高，足稽
      其於96年12月17日上午8 時20分許採尿時起往前回溯96小
      時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1次之犯行。
  ３、被告甲○○雖以另案被告鄭怡雯與其友人綽號「阿川」之
      成年男子在伊車上都有使用自製之吸食器施用甲基安非他
      命，且該名綽號「阿川」之成年男子亦將毒品海洛因摻在
      香菸內施用，所以伊可能不小心吸食到毒品等語置辯，惟
      依卷附行政院衛生署管制藥品管理局於93年7 月30日管檢
      字0930007004號函之「說明：…二、目前本局尚無相關文
      獻資料可供參考。按依常理判斷，若與吸食第一級毒品海
      洛因，或第二級毒安非他命、甲基安非他命者同處一室，
      其吸入二手菸或蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、
      吸入之濃度多寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而
      異，又縱然吸入二手煙或蒸氣之尿液可檢出毒品反應，其
      濃度亦應遠低於施用者。」等語觀之，可知未施用者之毒
      品反應，其毒品反應濃度應較低。然據上揭被告甲○○之
      臺灣檢驗科技股份公司濫用藥物檢驗報告結果判斷，其濃
      度分別為539ng/ml、8349ng/ml，分別逾閾值濃度（均為
      500 ng/ml）達1倍、16倍有餘等情，業已詳述如上，是被
      告甲○○辯稱因其友人在車上施用毒品，伊可能不小心吸
      食到毒品云云，顯屬事後卸責之詞，不足採信。
（二）被告甲○○前於89年間因施用第二級毒品案件，經本院於
      89年12月26日以89年度毒聲字第2888號裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於91年3 月19日
      以91年度毒聲字第283 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，於91年10月23日停止戒治出所付保護管束，並於92年3
      月10日戒治期滿保護管束未經撤銷視同執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷足資參佐。被告甲
      ○○於前開強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒
      品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院
      自應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於96年12月17日上午8 時20分許為警採尿時
      起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，非法施用第二
      級毒品甲基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）查被告甲○○前於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
      ，經臺灣高等法院於86年12月16日以86年度上易字第4727
      號判決判決有期徒刑2 年確定；又於同年間因竊盜案件，
      經臺灣高等法院於86年12月16日以86年度上易字第3866號
      判決判處有期徒刑1年8月確定；又於87年間因竊盜案件，
      經本院於87年8月6日以86年度易字第2046號判決判處有期
      徒刑1年10月確定；上開3罪並經本院於87年10月19日以87
      年度聲字第1228號裁定定應執行有期徒刑5 年確定；於89
      年6月5日因縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣於假釋期間
      因另犯竊盜案件經通緝而撤銷假釋入監執行殘刑有期徒刑
      2 年5月9日；又於91年間因竊盜、偽造文書及贓物等案件
      ，經臺灣高等法院於91年10月23日以91年度上易字第2343
      號判決各判處有期徒刑1 年10月、6月及4月，並定應執行
      有期徒刑1 年10月確定，上開各罪經接續執行，於95年10
      月5日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於96年5月11日縮
      刑期滿假釋未經撤銷視已執行完畢等情，有上揭臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○前於89年間因施用第二級毒品案件，經
      本院於89年12月26日以89年度毒聲字第2888號裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於91年3
      月19日以91年度毒聲字第283 號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，於91年10月23日停止戒治出所付保護管束，並於
      92年3 月10日戒治期滿保護管束未經撤銷視同執行完畢等
      情等情，業已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒
      品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身
      健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動
      機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，
      亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於犯後否
      認犯行，態度不佳，並參諸施用毒品者均有相當程度之成
      癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
      相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
