【裁判字號】    97,竹簡聲,101
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡聲字第101號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第1、2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    兩造間確認本票債權不存在事件，已另具狀起訴在案，本件
    執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此，聲請
    人願提供擔保，請准予裁定本件本票裁定事件，於前述確認
    本票債權不存在事件判決確定前停止執行。
三、本院依職權查核案件繫屬紀錄結果，兩造於本院確有二件本
    票裁定案件繫屬，且聲請人已提出二件確認本票債權不存在
    民事訴訟，惟迄今兩造間尚無強制執行事件繫屬於本院，此
    有本院民事紀錄科查詢表暨查詢索引附卷可稽。揆之首揭法
    條，停止強制執行之聲請，自須以強制執行程序業已開始作
    為前提。本件相對人既尚未對聲請人提出強制執行之聲請，
    則聲請人聲請停止之執行程序顯然尚不存在，本院即無從為
    停止與否之准駁。聲請人本件聲請，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、爰依強制執行法第18條第2項、第30條之1，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
