【裁判字號】    97,竹小,214
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第214號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7樓、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭雅茹
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟肆佰拾貳元，及其中新臺幣柒
萬肆仟佰貳拾柒元，自民國九十七年一月十四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利息總額百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    商銀），於民國94年12月31日更名為臺灣新光商業銀行股份
    有限公司，先予敘明。緣被告於93年4月間向原告申請信用
    卡使用，經原告審核後，發給信用卡1張，兩造成立信用卡
    契約，依約被告得於特約商店記帳消費後，委託原告先行墊
    款予特約商店，原告再向被告請求償還帳款，被告則應於每
    月30日繳款截止日前向原告清償帳款，如有積欠款項或逾期
    清償等情事，被告應依信用卡約定條款第14條及第15條之約
    定，支付原告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息百
    分之19.71之循環利息及按利息總額百分之10計算之違約金
    。詎被告至97年1月13日止，已積欠消費款本金、循環信用
    利息、違約金及其他費用共新臺幣（下同）86,432元（其中
    消費款本金74,327元）未付，屢經原告催討，被告均置之不
    理，為此提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息與違約金。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內聲明異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
(二)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明。查本件兩造
    簽訂之信用卡約定條款第25條，雖約定因本契約涉訟者，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，惟查原告係
    法人，且係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管
    轄之約定，而本件乃小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適
    用民事訴訟法第24條合意管轄之規定。而被告之住所地係在
    本院轄區，本院對本件訴訟自有管轄權。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、帳務資料查詢及經濟部95年1月2日
    經授商字第09501000220號函各1份為證，而被告迄未到場爭
    執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依信用卡契約之法律關係，訴請被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
