【裁判字號】    97,竹秩,88
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            97年度竹秩字第88號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十七年三月十日以竹市警二分偵字第○九七○○○五六二○
號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十七年二月二十日二十三時五十分許（移送
      書誤載為同年月二十一日）。
（二）地點：新竹市○○街六三號前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣一千元之代
      價，而向路過之警員劉益助拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員劉益助出具之偵查
      報告一紙在卷足稽。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處三日以下拘
    留或新臺幣三萬元以下罰鍰」；「前項之人，一年內曾違反
    三次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為六個月以上一
    年以下」，社會秩序維護法第八十條第一項、第二項分別定
    有明文。經查，被移送人前有多次違反社會秩序維護法紀錄
    ，最近裁處確定者，即為其於九十六年十二月七日、九十七
    年一月三日及同年月二十七日，各因在公共場所意圖賣淫而
    拉客行為，經本院先後以九十七年度竹秩字第一六號、第二
    ○號、第五九號裁定分別裁處拘留確定在案，此有上開各裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移送人於
    一年內違反社會秩序維護法第八十條第一項規定三次以上，
    故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                         新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
