【裁判字號】    97,竹簡,161
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第161號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第六行起
    應補充「詐騙集團成年成員，而容任‧‧‧同日19時45分許
    ，在高雄縣鳳山市○○路○ 段澄清湖郵局處，利用自動櫃員
    機，轉帳匯款‧‧‧嗣經甲○○發覺遭人詐騙後，於96年10
    月14日凌晨零時52分許報警，而為警循線查悉上情。」，及
    於證據欄應補充「中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表
    1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份、高雄縣政府警
    察局鳳山分局文山派出所受理各類案件紀錄表1 份。又按詐
    騙集團之成年成員在實施詐術騙得被害人匯款或轉帳後，當
    務之急首在能提領該筆款項，自屬當然，從而苟真上揭帳戶
    之存摺、提款卡及密碼確屬遺失，則隨機拾獲之詐騙集團成
    員又豈會貿然利用該帳戶進出款項，而完全罔顧原持有人當
    可能會馬上掛失，而導致渠無法提領款項，其所為詐欺行為
    即一無所獲之風險？是以詐騙集團於命被害人匯款入前揭帳
    戶內時，應已確信該帳戶可供正常使用，不致因掛失而無法
    使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法
    則判斷，則需被告自行提供存摺、提款卡及密碼等物，從而
    堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物予詐
    騙集團以利其詐騙他人財物，是以被告所辯該存摺、提款卡
    及密碼均係遺失云云，自難採信。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使用，
    顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供帳
    戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項減輕其刑。爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提款卡及密碼
    等予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增被害人
    尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，並
    其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態度，及
    聲請人雖具體求處應判處被告有期徒刑6 月等語，然審酌被
    告前除曾入勒戒處所施以觀察、勒戒外，並無其他經判處有
    期徒刑之前科，本案交付帳戶之數量暨被害人所受損害等，
    認判處有期徒刑6 月尚屬過重等一切情狀，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官    張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
