【裁判字號】    94,訴,409
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳詩文律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（93年度偵字第312
、330、331、332、333、334、335、337、378、2770、2769號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年4月30
日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同變造免役證明書，足以生損害於公眾，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案變造之免役證明書上甲○
    ○之照片壹張沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)緣甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官分別以90年偵字6616號、91年偵字5087
    號起訴後，由本院以90年訴字679號、92年訴字191號（嗣以
    93年訴緝字3號審結）審理中，其中90年訴字679號案件審結
    後上訴遭駁回確定送執行，甲○○因未到案，而先後於民國
    92年2月26日及同年7月17日遭臺灣新竹地方法院檢察署執行
    檢察官及本院發布通緝。
  (二)乙○○為甲○○之友人，明知甲○○有案在身為遭通緝之被
    告，竟與甲○○基於變造特種文書之犯意聯絡，於92年7月
    17日，在新竹縣湖口鄉中國技術學院附近之鎮豪飲食店，將
    其免役證明書出借予甲○○。甲○○隨即依網路上所搜尋取
    得之代為變造證件之聯絡電話，和姓名年籍不詳之成年男子
    聯絡後，與之基於變造特種文書之犯意聯絡，於92年8月間
    某日相約在桃園縣中壢市○○○○○路交流道附近交付其照
    片2張、乙○○之免役證明書、及另向不知情之友人丙○○
    借得之汽車駕駛執照，而以每件5、6千元之代價，委託該男
    子變造之免役證明書及汽車駕駛執照，該成年男子在不詳地
    點，將甲○○之照片換貼在乙○○之免役證明書及丙○○之
    汽車駕駛執照上，用以變造特種文書，再於數日後之92年8
    月間某日，交付變造後之證件予甲○○，以供甲○○於遭警
    方臨檢時掩飾身分使用。乙○○出借免役證明書予甲○○，
    所為足以生損害於役政機關管理兵役免除之正確性（甲○○
    共同偽造特種文書部分，另由本院判處有期徒刑5月，減為
    有期徒刑2月又15日）。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第212條、修正前刑法第28條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
