【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度執聲字第141 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表
編號二所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號1 所示日期違反妨
    害兵役案件，經判處如附表編號1 所示之刑確定在案，茲以
    其犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，所違反為妨害兵役
    治罪條例第6 條第1 項第4 款之罪，合於減刑條件，爰聲請
    予以減刑，並與附表編號2 所列已減刑之罪所處之刑（此部
    分業經本院以96年度易字第640 號判決減為有期徒刑2 月確
    定），定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
