【裁判字號】    97,易,299
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第299號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第七七七號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年五月十三日
    下午一時三十分許，在新竹市○○路國家藝術園區工地內，
    因不滿告訴人乙○○之施工方式，擔心無法領到工資，竟基
    於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打告訴人乙○○，致告訴人
    乙○○受有頭部外傷、鼻樑及右後頭部挫傷等傷害。因認被
    告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，並賠償告訴人之損害，告訴人亦已於本院訊問時當庭表示
    原諒被告，並具狀撤回其告訴，此有聲請撤回告訴狀一紙在
    卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   刑事第六庭 法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
