【裁判字號】    97,竹秩,122
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第122號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
                    之3號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年4月2日以竹市警三分秩字第0970007781號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等違反
    社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩序
    維護法之行為：
（一）時間：民國97年3月26日凌晨1時許。
（二）地點：新竹市○○街51號前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以每30分鐘新臺幣80
      0 元之代價而拉客警員陳紹洪。
（四）查獲時間：民國97年3月26日凌晨1時許。
（五）查獲地點：新竹市○○街66號（新南旅社107號房）。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局第一組警員陳紹洪所製作之偵查報
      告乙份在卷可參。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處 3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人前於96年5 月25日、96年6 月1 日、96年6 月
    4 日、96年9 月21日、97年2 月25日、97年2 月18日分別因
    在公共場所意圖賣淫而拉客等行為，經本院先後以96年度竹
    秩字第136 號、96年度竹秩字第183 號、96年度竹秩字第15
    0 號、96年度竹秩字第255 號、97年度竹秩字第67號、97年
    竹秩字第73號裁定分別裁處拘留3 日確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開本院各裁定等件附卷足按，被
    移送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第1 項第2 款規
    定3 次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處
    如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
