【裁判字號】    97,竹交簡,234
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第234號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第685號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車
    上路，且本件飲酒後酒精濃度高達每公升1.04毫克，對用路
    人之生命、身體安全造成潛在性威脅，本件酒後超車僅造成
    他人車輛之損壞、幸未釀成人員傷亡，及其犯後坦認犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第685號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路1段105巷1弄13
                        號
                        居新竹市○○路634巷32之3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年3 月23日18時許起，在新竹市○○路
    錢櫃KTV 店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀況下，猶於同日20時許，駕駛車號M9－6358號自用小客
    車，行經新竹市○○路○ 段164 號前，因飲酒過量致判斷力
    、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，於超車時不
    慎撞及彭玉燕所有停放在上址車號JX─2596號自用小客車後
    ，旋再撞及張祖皓所駕駛車號4851─RU號自用小客車，而為
    警查獲。嗣於同日21時13分許，經警以酒精測定器測試其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升1.04毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證  據 並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）訊據被告甲○○對於上揭時、地喝酒駕車及車禍之事實均
      坦承不諱。
（二）被告喝酒後已達於不能安全駕駛車輛仍駕車肇事之事實，
      有證人彭玉燕、張祖皓證述可證。
（三）另被告經警當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.
      04毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。
（四）並有肇事照片6張、道路交通事故現場圖及調查報告表(一)
      (二)各1 紙存卷可稽，復有員警製作之刑法第185 條之3 案
        件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
        紀錄表各1 紙附卷足憑。
（五）又參酌各國相關認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
      0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
      斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等
      法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不
      能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件
      之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告飲酒後所測得之呼氣所含酒精成分高達每公升1.04毫克
    ，並因而肇事，對公眾行的安全已經構成相當程度危害且造
    成告訴人身體、財產上之侵害等一切情狀，請量處有期徒刑
    3月，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
