【裁判字號】    97,竹簡,325
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第325號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第五一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字
    第六一一號判決判處有期徒刑一年六月確定。又因偽造文書
    案件，經本院以九十五年度訴字第七一七號判決判處有期徒
    刑六月確定。上開二案件，經本院以九十六年度聲減字第二
    五八號裁定減刑並定執行刑為有期徒刑十一月又十五日確定
    ，於民國九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢出監。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。原聲請簡易判決處刑書記載認應依刑法第三
    百二十條第二項、第一項之規定論處，尚有未洽，應予更正
    。又被告有上述之前科犯行，甫於九十六年七月十六日縮刑
    期滿執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。再其所犯刑法第三百二十條第三項、第一
    項之竊盜未遂部分，應依刑法第二十五條第二項規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳，仍不知悔悟
    而再犯本件竊盜案件，危害社會治安，然尚未得手即為警查
    獲，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第519號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段45巷14弄
                        3號
                        居新竹縣竹東鎮○○路○段45巷37弄
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年3月1日9時10分許，在新竹市○○街138號
    對面停車格內，見乙○○所有車號XO－9149號自用小客車車
    門未上鎖且無人看管之際，竟意圖為自己不法之所有，打開
    駕駛座車門，入內竊取車內財物，旋為乙○○查覺異狀而報
    警處理，始未得逞。嗣於同日9時20分許，為警在該處查獲
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵察中自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）現場照片6張。
二、所犯法條：刑法第320條第2項、第1項竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
