【裁判字號】    96,家簡,7
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度家簡字第7號
原      告  丁○○
            丙○○
兼前列二人
共同訴訟代
理人        戊○○
兼前列二人
共同訴訟代
理人        甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造之被繼承人黃孟英所遺如附表一所示之財產，分割方法如附
表二所示。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、兩造之被繼承人黃孟英於民國96年10月2 日因病亡故，死後
    留有如附表一所示遺產，兩造為其法定繼承人，然被告因債
    務糾紛，於85年11月29日匿居國外後，十餘年來從未與家人
    聯繫，嗣於92年5月2日遭戶政機關註銷戶籍登記。原告丁○
    ○、丙○○、戊○○等均已婚嫁，且均有正當職業，均願將
    上開遺產全部提供予母親即原告甲○○日常生活之用，惟因
    被告行方不明，致子女無法以拋棄繼承方式，讓原告甲○○
    提領全部存款。
二、又兩造之被繼承人黃孟英遺產所存放之台灣銀行復以遺產屬
    全體繼承人公同共有，堅持須有被告出具之委託書，或由全
    體繼承人共同提領，否則必須有法院之遺產分割確定判決始
    同意原告提領，因被告行方不明，無法協調分割遺產，原告
    為此提起本件分割遺產之訴，俾得提領上開款項交付原告甲
    ○○作為生活費用。又兩造均為被繼承人黃孟英之繼承人，
    就如附表一所示之遺產按應繼分五分之一之比例，分配予兩
    造，並聲明：兩造之被繼承人黃孟英所遺如附表一所示之財
    產，按兩造應繼分各五分之一之比例予以分配。
貳、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
、本院之判斷：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第38 6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張兩造之被繼承人黃孟英於96年10月2 日死亡，兩造
    分別為黃孟英之繼承人，業據提出繼承系統表、戶籍謄本、
    行政院衛生署桃園醫院死亡證明書等附卷可稽，核與其所述
    情節相符，自堪信為真實。
三、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文；( 又繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有
    以分割遺產之方式為之，將遺產之公同共有關係終止，改為
    分別共有關係，性質上屬分割遺產方法之一，亦有最高法82
    年台上字第748號判決可資參照)。查本件兩造之被繼承人黃
    孟英之遺產並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，被告
    自85年11月29日出境後即行方不明，亦據原告提出戶籍謄本
    一紙附卷為憑，是兩造無法達成分割之協議，則原告請求裁
    判分割被繼承人黃孟英之遺產，洵屬有據。又遺產繼承人，
    除配偶外，直系血親卑親屬為第一順位繼承人；又同一順序
    之繼承人有數人時，按人數平均繼承；又配偶有相互繼承遺
    產之權，與第1138條所定第一順序之繼承人同為繼承時，其
    應繼分與他繼承人平均，民法第1138條、第1141條本文、第
    1144條第1 款分別定有明文。本件原告甲○○為被繼承人黃
    孟英之妻、原告丁○○、丙○○、戊○○及被告均為黃孟英
    之子女，是依前開規定，兩造之應繼分應各為1/5。
四、次按民法第1164條所定之遺產分割，係以遺產為一體，整個
    的為分割，而非以遺產中個個財產之分割為對象，亦即遺產
    分割之目的在遺產公同共有關係全部之廢止，而非個個財產
    公同共有關係之消滅。遺產分割既以消滅遺產公同共有關係
    為目的，故除被繼承人以遺囑禁止繼承人分割之遺產及共同
    繼承人以契約約定禁止分割之遺產外，應以全部遺產整體分
    割，不能以遺產中之個個財產為分割之對象，有最高法院86
    年度台上字第1436號、84年度台上字第2410號民事判決要旨
    可資參照。本件原告既係主張分割遺產之訴，必應就被繼承
    人黃孟英之全部遺產為分割，而被繼承人黃孟英有如附表一
    所示之遺產，亦據原告陳明，且提出財政部臺灣省北區國稅
    局遺產稅免稅證明書一件及台灣銀行存款餘額證明書二紙附
    卷可稽，是兩造之被繼承人黃孟英之遺產既為現金存款，復
    無任何負債，是本院認兩造之被繼承人黃孟英之遺產依應繼
    分比例分割，乃屬公平及被告雖未到庭，但上揭分割方法乃
    對其有利，依經濟效用及公平原則，爰判決如主文所示。
五、因分割遺產之訴，係必要共同訴訟，兩造間本可互換地位，
    且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩造依其應
    繼分之比例負擔訴訟費用，較為公允，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                          書記官  蔡玉嬌
附表一：
┌──┬─────────┬──────┬───────┐
│編號│ 行庫名稱         │ 存款金額   │    備註      │
│    │                  │ (新台幣)   │              │
├──┼─────────┼──────┼───────┤
│ １ │ 臺灣銀行基隆分行 │ 354,274元  │  定期存款    │
├──┼─────────┼──────┼───────┤
│ ２ │ 臺灣銀行基隆分行 │ 6,278元    │  活期存款    │
└──┴─────────┴──────┴───────┘
附表二：
  分割方法為由兩造各按應繼分五分之一之比例取得。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
