【裁判字號】    97,易,94
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        97年度易字第94號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，檢察官提起公訴（九十六年度偵字第五
五七六號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九
十七年四月三十日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯圖利供給賭場、聚眾賭博罪，處有期徒刑月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之電子遊戲機具「大財神II」壹臺（含ＩＣ板壹片）、
    「彩金象」壹臺（含ＩＣ板壹片）及帳冊壹本，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名為馬禎利）於民國九十六年六月間出資購得設
    置在新竹縣竹東鎮○○街五五三號旁工地之貨櫃屋福利社，
    而與不詳姓名年籍之人共同基於非法經營電子遊戲場業及意
    圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，而未依電子遊戲
    場業管理條例之規定辦理營利事業登記，由甲○○提供上開
    貨櫃屋，由不詳姓名年籍之人擺放經評鑑為娛樂類之電子遊
    戲機「大財神II」、「彩金象」各乙臺，並以一比一之比例
    為賭客開分，並由賭客按押倍率，贏得分數者可向機臺所有
    人換取等值之現金，並於九十六年六月二十日至同年九月六
    日期間僱傭乙○○（業經本院以同案號判決判處有期徒刑三
    月確定），而與乙○○共同基於前揭犯意聯絡及行為分擔，
    由乙○○在上址看顧機臺、及記錄顧客以上述電子遊戲機臺
    賭博結果於帳冊上，每隔數日再由甲○○檢視帳冊。嗣經警
    於九十六年九月六日十二時四十分許在至上址臨檢查獲，並
    扣得上述電子遊戲機IC板各乙片、帳冊乙本等物，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第二百六十八條。
四、附記事項：
    又扣案之賭博性電玩機具「大財神II」、「彩金象」各一臺
    （均含ＩＣ板一片），係當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定沒收；帳冊一
    本，為被告乙○○與甲○○所有供犯罪所用之物，依刑法第
    三十八條第一項第二、三款規定宣告沒收，以上併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
