【裁判字號】    97,竹簡,252
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第252號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年4
月22日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟貳佰貳拾柒元，及自民國九
十六年八月十日起至九十六年九月九日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，暨自民國九十六年九月十日起至清償日止按年
息百分之二十計算之延遲利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟伍佰拾元，及其中新台幣貳
萬玖仟肆佰貳拾貳元自民國九十六年十月八日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告聲請支付命令
    （經被告聲明異議視為起訴）時，其聲明第二項原併請求被
    告應給付原告自民國96年10月31日起算5個月，按月以300元
    計收之違約金，嗣原告於本院97年4月22日言詞辯論期日時
    ，將前開違約金之請求予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決
    事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告分別於民國（下同）(1)91年12月31日（原
    告支付命令聲請狀誤載為95年11月10日）及(2)91年12月3日
    向原告(1)簽訂小額循環信用貸款契約書，約定以原告銀行所
    發行之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有
    效期限91年12月31日起至92年12月31日止為期一年，期限屆
    滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示，並經原告銀
    行審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。另依契約書第一條約定本契約授信額度
    最高以新臺幣（下同）300,000元為限，惟原告銀行得保留
    實際動用額度之審核權，立約人得於初期授信額度或其後經
    原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用，貸款利率則固定
    按年利率百分之18.25計算，按日計息，每月結息一次滾入
    原本，任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之
    權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯期間改
    按年利率百分之20計算延滯利息。(2)申請信用卡使用，依約
    被告得於特約商店記帳消費，被告並同意依原告寄送之信用
    卡消費對帳單所指定之日期、方式，繳付信用卡帳款予原告
    ，倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信
    用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付
    ，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延
    利息，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，即依照下
    列標準收取（兩造信用卡契約第十五條約定）：逾期未繳清
    金額1,000元（含）以下者，不收取；逾期未繳清金額1,001
    元至10,000元者，收取150元，逾期未繳清金額10,001元至
    50,000元者，收取300元；逾期未繳清金額50,001元至80,00
    0元以上者，收取600元；逾期未繳清金額80,001元至100,00
    0元以上者，收取900元；逾期未繳清金額100,001元以上者
    ，收取1,300元，若持卡人違反約定連續六期（含）以上者
    ，其違約金之計收最高以五期為限。詎被告迄(1)96年8月9日
    、(2)96年10月7日止尚有(1)消費款141,227元及如主文第一項
    所示之利息，(2)消費款29,422元、利息111元及利息、違約
    金未按期繳付，依約均已喪失期限利益，視為全部到期，然
    屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸、兩造信用卡契約及現
    金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償，聲明如主
    文第一、二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書及約定條款
      影本、授信明細查詢單、消費帳單明細查詢單、國民現金
      卡申請書影本各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書
      狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸、兩造信用卡及現金卡契約之法律關係
      ，訴請被告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
