【裁判字號】    97,交易,62
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2041號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑，改
依通常程序審理（97年度竹交簡字第239號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10月28
    日，酒後駕駛車號3F－9427號自用小客車，沿新竹縣竹北市
    ○○路由西往東方向行駛，迨同日14時40分許，途經東興路
    1段1386號前路段處時，原須注意車前狀況，並與前方車輛
    保持安全間距，而依事發時天候晴，現場有日間自然光線，
    該路段道路無缺陷及障礙物，且視距良好等情形觀之，顯亦
    無不能注意情事，詎其疏未注意前方車輛動態，不慎追撞由
    告訴人甲○○所駕駛之車號G2－0385號自用小客車，致使告
    訴人甲○○因而受有胸腔挫傷併神經痛之傷害。（被告乙○
    ○因酒後駕駛車輛涉犯公共危險罪行部分，另案經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官依職權為不起訴處分確定在案）因認
    被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開過失傷害罪嫌部分，業經與告訴人甲○○達成和解，並
    賠償告訴人甲○○新臺幣2萬5千元，有97年4月25日本院97
    年度竹交簡字第239號訊問筆錄1份在卷可佐（見本院97年度
    竹交簡字第239號卷第16頁背面），另經告訴人甲○○具狀
    撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，有撤回告訴狀1份附卷
    可查（見本院上開卷第18頁）。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
              臺灣新竹地方法院交通法庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
