【裁判字號】    97,竹簡,287
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第287號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年四
月三十日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟肆佰壹拾伍元，及其中新臺
幣壹拾貳萬壹仟壹佰貳拾壹元部分自民國九十六年十一月二十日
起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國91年1月18日與原告訂立小額
      循環信用貸款契約，約定被告持用原告所發行之ＧＥＯＲ
      ＧＥ&ＭＡＲＹ現金卡，由原告提供借款額度最高以新臺
      幣（下同）300,000元為限度循環使用，借款動用期間為
      期一年，期滿30日前，如借款人即被告不為反對續約之意
      思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年
      ，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率固定為年利
      率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時
      ，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周
      期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
      期應繳金額係還款金額（例如貸款金額10,000元以下，還
      款金額為300元，貸款金額10,001-30,000元，還款金額為
      900元，餘詳如小額循環信用貸款契約第六條還款方式之
      還款金額計算表）加計未繳帳務管理費，如有任何一宗債
      務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，全部債務
      視為全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並按年
      利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自96年11月19
      日起即未按期繳交還款金額，尚欠本金121,121元、利息
      294元，合計121,415元未繳納，依契約第十一條第一項之
      約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應
      將所欠帳款一次清償，惟屢經原告催討，被告仍置之不理
      。為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
      付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀答
      辯稱：被告有誠意還錢，但因父親生病要用錢，且尚要還
      親朋好友及其他銀行錢，原告不願接受被告要償還的金額
      ，已讓被告覺得生活壓力很大等語。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第二十四條第一、二項分別定有明文。查本件依兩
      造間簽訂之小額循環信用貸款契約第二十一條約定，兩造
      間因小額循環信用貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第一
      審管轄法院，有小額循環信用貸款契約影本在卷足證。從
      而，被告之住所雖非在本院管轄區域內，惟兩造間既以文
      書合意定本院為第一審管轄法院，本院對本件訴訟自有管
      轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告121,415元，及其中121,121元
      部分，自96年11月20日起至清償日止，按年息百分之20計
      算之利息，嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告121,41
      5元，及其中121,121元部分，自96年11月20日起至清償日
      止，按年息百分之15計算之利息，核係減縮應受判決事項
      之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約、利息
      餘額查詢表等為證，自堪信原告之主張為真實。至被告上
      開所辯縱或屬實，亦係履行能力問題，且被告雖願與原告
      協商還款條件，惟既未獲原告同意，自均不得執以對抗原
      告。
（二）第按，消費者債務清理條例已開始施行，被告倘有上開所
      辯困境，應可依該條例規定尋求較有利之途徑（例如聲請
      更生或清算）解決債務，以利經濟之更生，合併敘明。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三十  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    三十  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
