【裁判字號】    97,竹簡,120
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第120號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七四○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第六行「受理
    各類案件紀錄表均」應更正為「受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告年紀尚輕，竟短於思慮，恣意將帳戶交由不詳
    人士使用，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求
    救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，惟念犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7405號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路50號
                        居新竹市○區○○路65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知金融機構帳戶之存摺、金融卡、約定交易密碼，
    乃金融機構受理交易時辨識交易相對人之重要憑證，以今日
    金融交易方式之迅捷、隱密，一經有心人士用於不法行為，
    將大為提高查緝難度，類此訊息近年來屢經報章媒體披露，
    為政府重點打擊之犯罪型態，殊難諉以無知，詎不顧他人可
    能受害之風險，基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國96
    年9 月間某日，在新竹市○○街某號前，將其向臺灣郵政股
    份有限公司新竹市○○街郵局申請開立之郵政存簿儲金帳戶
    （帳號：000000-0，下稱本件帳戶）之存摺、金融卡以及交
    易密碼以新臺幣（下同）3,000元之代價售予真實姓名年籍
    不詳之人。嗣該收購本件帳戶之人或與之有犯意聯絡之詐騙
    集團成員於96年10月9日23時2分致電甲○○，偽稱甲○○於
    網路購物付款時輸入錯誤，必須更正云云，致使甲○○陷於
    錯誤，依指示轉帳11,524元至本件帳戶，期間察覺有異，始
    報警循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢與本署偵訊時，就伊於上揭時、地出售本
    件帳戶等情坦承不諱，前揭本件帳戶遭用於詐騙犯罪之事實
    ，亦經被害人甲○○於警詢時證述明確，並有本件帳戶之立
    帳申請書、歷史交易清單、自動櫃員機儲戶交易明細表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、高雄縣政府警察局仁武分局
    澄觀派出所受理各類案件紀錄表均影本各乙份附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                        書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
