【裁判字號】    97,易,49
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4469號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之西瓜刀壹把，沒收之。
    事  實
一、甲○○與乙○○均為設攤在新竹市○○路與自由路95巷口附
    近之販賣水果攤販，兩人之水果攤係隔著民主路相對，平日
    互有生意上之競爭關係。甲○○於民國96年7月22日中午12
    時許，與乙○○之合夥人張富隆在民主路上之三民國中側門
    人行道樹下飲酒聊天，至同日下午2時50分許，甲○○與張
    富隆因故發生口角，甲○○即將酒瓶砸破，乙○○見狀，因
    害怕甲○○傷害張富隆，即在對街自己之水果攤位上大叫要
    張富隆小心，甲○○因此誤認乙○○係在對其叫罵，二人因
    此發生口角爭執，詎甲○○竟基於加害他人生命、身體安全
    之故意，對乙○○恐嚇稱：「幹你娘老ＧＹ，打給妳死」，
    並回到其水果攤上，持其所有之西瓜刀1把，衝到乙○○之
    水果攤上作勢恫嚇乙○○，乙○○見狀亦持起西瓜刀1把抵
    住甲○○所持之西瓜刀，嗣因甲○○所持之西瓜刀掉落地上
    ，乙○○隨即撿起後，手持2把西瓜刀（均已扣案）往位於
    新竹市○○路上之新竹市警察局第二分局文華派出所方向跑
    去，甲○○則返回其水果攤上持遮陽傘用的鐵製腳架（未扣
    案），一面沿路在後追趕，一面承上開恐嚇犯意對乙○○恐
    嚇稱：「要給妳死」、「幹你娘老ＧＹ，打給妳死」等語，
    致乙○○因此心生畏懼而致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理
    。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○於本院準備程序及審判程序中均表示對下列
    所引之各項證據之證據能力無意見，且於言詞辯論終結前，
    就本案證據之調查，均無任何異議，既無異議，依刑事訴訟
    法159條之5規定，該等證據自均有證據能力，先予敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時具結證述，證明
    被告甲○○確實有於上揭時、地，以「要給妳死」、「幹你
    娘老ＧＹ，打給妳死」等語恐嚇乙○○，使告訴人乙○○因
    此心生畏懼之事實。
二、證人張富隆於警詢、檢察官訊問時具結證述，證明證人張富
    隆確實於96年7月22日中午12時許起，至同日下午2時50分許
    ，在民主路上之三民國中側門人行道樹下與被告飲酒聊天，
    之後因發生口角，被告甲○○於是持其所有之西瓜刀1把、
    鐵製腳架等物，並口出上開話語恫嚇告訴人乙○○之事實。
三、證人陳黃秀梅、溫祥宸分別於檢察官訊問時具結證述，證明
    被告確實有於上揭時、地，持鐵製腳架，並以上開話語恐嚇
    告訴人之事實。
四、扣案之西瓜刀2把之相片2紙、案發現場相片2紙，在卷足資
    佐證。
參、對於被告之辯解不採之理由：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何公訴人所指之恐嚇犯行，辯稱
    ：96年7月22日下午醫雖有與證人張富隆一起飲酒，但2人並
    未發生口角，伊也沒有砸破酒瓶，也沒有對告訴人乙○○出
    言恐嚇「要給妳死」、「幹你娘老ＧＹ，打給妳死」，伊的
    西瓜刀是放在擺放在水果攤上之西瓜上面，是告訴人自己持
    西瓜刀來砍伊的西瓜刀云云，並聲請傳訊證人即被告之配偶
    丙○，以證明伊上開所辯為真。
二、查證人丙○於本院審理時雖具結證稱：她（告訴人）拿了1
    把她自己的西瓜刀，到我家的水果攤砍我放在西瓜「旁邊的
    桌上」的西瓜刀，當時西瓜刀是平放在桌上，因為刀刃無法
    立起來，之後把我家的西瓜刀拿走，她也沒有說什麼，當時
    我在旁邊，約距離她六、七步，而甲○○在家裡面休息，在
    此之前，乙○○並沒有跟甲○○吵架，甲○○也沒有跟張富
    隆吵架，我家的西瓜刀刀刃本來沒有缺口，是被乙○○砍的
    ，我當時都沒有問她為何要取走西瓜刀，甲○○完全不知道
    乙○○拿走西瓜刀的事，他在睡覺，一直到警察來找他，我
    才叫醒他等語。然查，被告甲○○於檢察官訊問時供稱：因
    為告訴人拿刀過來，伊才拿鐵架來擋，並有對告訴人說妳要
    罵就罵張富隆，不要罵別人（見偵查卷第25頁）；復供稱：
    我是站在攤子後面，乙○○就過來（見偵查卷第40頁）等語
    。由被告此供述可知，被告於案發當時確實有拿鐵架之行為
    ，並非在家裡睡覺，證人丙○上開所謂被告在家睡覺，不知
    告訴人乙○○持刀的事云云，顯然不實。又扣案之2把西瓜
    刀之刀刃上均有明顯之缺口，而證人丙○亦證述其所有之西
    瓜刀刀刃原本完好無缺，故顯然各該缺口係互因有外力介入
    始造成。證人丙○雖證稱是因告訴人持自己之西瓜刀去砍證
    人平放在桌上之西瓜刀才造成上述缺口，惟此證述明顯不符
    常情，再者，證人丙○證稱告訴人為上述行為之前或當時，
    並未與被告發生爭吵，2人平日亦無嫌隙，若是如此，衡情
    告訴人應該無任何動機為證人所述之砍西瓜刀之舉動才是，
    況且，證人丙○又證稱告訴人為該舉動時完全未說話，證人
    也沒有追問為何如此，或取回西瓜刀。凡此所述，均在在不
    符常情至極，證人顯然有為維護被告而無不符事實之證述之
    嫌，所為證述，本院認均不足採信。
    綜上所述，本件事證已臻明確，被告恐嚇之犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
肆、論罪科刑之理由：
一、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
二、爰審酌被告前有妨害公務、傷害、毀損等前科犯行（不構成
    累犯），素行不佳，酒後因偶發之口角，即一面持西瓜刀、
    鐵製腳架等物一面出言恐嚇告訴人，犯罪後毫無悔意，甚至
    告訴人於偵查中已表示只要被告當庭道歉就願意原諒被告，
    被告竟仍飾詞狡辯，犯罪後態度不佳及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪對於告訴人所生之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖對被
    告具體求處有期徒刑10月，惟本院審酌上情後，認尚嫌過重
    ，附此敘明。
三、扣案之西瓜刀1把（握柄未綁紅線），為被告所有供被告犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之
    ，至另1扣案之西瓜刀為告訴人所有，又供被告犯罪所用之
    鐵製腳架並未扣案，為免將來執行上之困難，爰不為沒收之
    宣告。
伍、適用之法律：
一、刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段。
二、刑法第305條、第41條第1項、第38條第1項第2款。
三、刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官林奕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
