【裁判字號】    97,竹交簡,217
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第六○九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第三行應補充
    「新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本、警員
    卓宏亮製作之偵查報告」各一份外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點三八毫克，且其於駕駛過
    程中，撞擊路邊民宅鐵門肇事，又其於為警查獲後，於測試
    及訊問過程中，有語無倫次之情事，此有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表一件在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第609號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○街219巷14弄24號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月11日上午10時許至下午1時許，在新竹
    縣竹北市鳳山溪橋下飲用米酒加威士比5至6杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號K5T─281號重
    機車，從該處欲返回新竹市○○街219巷14弄24號之住家。
    嗣於同日下午2時許，行經新竹市○○路192巷36號前時，因
    不勝酒力而失控撞上乙○○位於該址之住家鐵門（無人受傷
    ）。經警據報前往處理，當場檢測甲○○呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.38毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中指述情節相符，復有酒精測定紀錄
    表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故調查報告表等各1份
    及現場照片10張附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2
    款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，又刑法第185條之3係「
    抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規
    定移送法辦處以刑罰（法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001669號函參照）。本件被告酒精測試值已達每公升1.38毫
    克，復因飲酒後注意力無法集中，而發生前揭車禍，已如前
    述，堪認被告當時確已達不能安全駕駛，被告於此情況下竟
    仍駕駛動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
