【裁判字號】    97,竹交簡,253
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第253號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第八四三號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第九行「
    二十一時二十三分許」應更正為「二十一時十七分許」；證
    據欄（三）應補充「新竹市警察局執行交通違規移置保管車
    輛收據影本、警員黃淵源製作之偵查報告」各一份、（四）
    「車損照片四張」應更正為「現場及車損照片七張」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九二毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事，又其於為警查獲後，於測試及訊問過
    程中，有意識模糊，注意力無法集中之情事，此有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告乙○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣板橋地方法
    院以九十二年度交簡字第二八八號判決判處拘役五十日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第843號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住花蓮縣光復鄉○○街16巷3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國92年間因酒醉駕車公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院以92年度交簡字第288號判決判處拘役
    50日，於94年5月23日執行完畢（不構成累犯），仍不知悔
    改，復於97年4月11日19時許，在新竹市○○路某夜市飲酒
    ，至20時許已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號6498
    ─HJ號自用小客車往南寮方向行駛，嗣於20時17分許，行經
    新竹市○○路與西濱路口時，酒醉失控撞及自對向車道左轉
    西濱路、由甲○○駕駛之車號0510─RJ號自用小客車肇事。
    經警員到場處理，於21時23分許，測試其酒精濃度呼氣值為
    每公升0.92毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，核與被害人甲○○於
      警詢中之指訴情節相符。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場車損相片4張。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
