【裁判字號】    97,竹簡,411
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第411號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品PMMA貳顆及MDA 壹顆均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行應更正為：「於
    民國96年6 月間某日」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按PMMA及MDA 為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌毒品戕害吸食者之
    身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而持有，惟念其持有數量
    尚微，犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品PMMA2顆及MDA
    1 顆，係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第450 條第1 項，第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第41第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1950號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路○段597號
                        居桃園縣龜山鄉○○路338號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知PMMA、MDA 係具成癮性、濫用性及對社會危害性
    ，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項所規範之第2 級毒品
    ，不得非法持有，竟基於持有第2 級毒品之犯意，於民國95
    年至96年間某日，在桃園市○○路「獅子王舞廳」，以新臺
    幣1,600 元代價，向某姓名、年籍不詳之成年男子購買第2
    級毒品PMMA2 顆、第2 級毒品MDA1顆，而無故持有之。嗣於
    97年1 月21日1 時許，在新竹縣關西鎮○道○ 號○路北向79
    公里處為警查獲，並扣得上開第2 級毒品PMMA2 顆、第2 級
    毒品MDA1顆。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
    （一）扣案之第2 級毒品PMMA2 顆、第2 級毒品MDA1顆：證
          明被告甲○○持有第2 級毒品PMMA、MDA 之事實。
    （二）搜索扣押筆錄、職務報告各1 份、送驗毒品檢驗編號
          對照表2 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
          驗報告3 份：證明被告持有之上開扣案物含有第2 級
          毒品PMMA、MDA 成分之事實。
    （三）移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表、臺灣檢
          驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各2 份：證明
          被告體內無第2 級毒品PMMA、MDA 代謝反應，佐證被
          告未施用第2 級毒品PMMA、MDA ，僅單純持有第2 級
          毒品PMMA、MDA 之事實。
    （四）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述：證
          明全部犯罪事實。
    綜上，被告犯罪嫌疑已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2 級毒品罪嫌。扣案之第2 級毒品PMMA2 顆、第2 級毒品MD
    A1顆，請依法宣告沒收、銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
