【裁判字號】    97,司,51
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    指定簿冊管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度司字第51號
聲  請  人  薛文瑜（即美商德高半導體設備股份有限公司台灣
            分公司清算人）
上列聲請人聲請指定簿冊管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請指定簿冊管理人，應依非訟事件法第14條第1項規定
    繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請指定簿冊管理人，未據繳納聲請費，經本院
    於民國97年4月10日以裁定命於五日內補正。該項裁定已於
    97年4月15日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，
    其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第二庭     法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國     97    年     4    月    30   日
                                 書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
