【裁判字號】    97,竹簡,268
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第268 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第211 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、…（第
    3 行末段）扣押物品收據」應予刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所
    為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯
    罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第211號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路386巷100弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月31日1時許，
    在址設新竹市○○路300號之大潤發量販店內徒手竊取NEUVE
    惹我眉筆2支、同廠牌睫毛膏1支、ROYAL皇室經典男性香水1
    瓶、理容用品1包、圓形木製手鏡3個、媚比琳清澈嫩粉底凝
    露2瓶、同廠牌完美極潤唇膏2支等物，得手後藏置在大衣口
    袋及皮包內，嗣於結帳後通過上址門口防盜警報器時，引發
    警報聲響，由店內人員報警經林美娟同意搜索，扣得上述物
    品，始悉上情（贓物已發還）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不諱
    ，核與證人乙○○（大潤發量販店安全管理課課員）於警詢
    時證述之情節相符，且有報告機關搜索、扣押筆錄、扣押物
    品收據、目錄表、證人乙○○立具之贓物認領保管單、大潤
    發量販店送貨單以及照片8 幀在卷可資佐證，足徵被告之自
    白與事實相符，犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                        書 記 官   陳 文 楓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
