【裁判字號】    97,竹小,175
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決     97年度竹小字第175號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年4
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬玖仟零拾玖元，及自民國九十
二年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文，又原告於判決確定前，得撤回訴
    之全部或一部，但被告已為本案之言詞辯論者，應得其同意
    ，民事訴訟法第262條第1項規定甚明。查本件原告起訴時係
    請求被告應連帶給付原告新台幣（下同）89,039元，及自民
    國87年5月29日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息
    ，暨自87年6月29日日起至清償日止其逾期6個月以內者按上
    開利率百分之10，逾期超過6個月者按上開利率百分之20加
    計之違約金。嗣於言詞辯論終結前捨棄上開違約金之請求，
    並變更聲明如主文第1項所載，核屬單純減縮應受判決事項
    之聲明，揆諸前開說明，自應准許，合先敘明。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告
    戊○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，均核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告戊○○於83年12月6日邀同被告丁○○與訴
    外人甲○○向原告借款380,000元，借款期間自83年12月6日
    起算36個月，利息按年利率百分之20.012固定計算，遲延繳
    納時除仍按上開利率計息外，並自逾期日至清償日止，其逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    按上開利率百分之20計付違約金，且雙方約定未依約攤還本
    息時即喪失期限利益，債務視為全部到期，經被告書立同一
    內容之借款契約書交付原告收執。詎被告自85年4月7日起即
    未按期繳款，尚積欠本金89,039元，被告已喪失期限利益，
    應全數繳清上開帳款，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶
    給付如主文所示之金額及利息等情，並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告戊○○則以其確有向原告借款，被告丁○○與訴外人甲
    ○○係擔任連帶保證人，對於積欠原告之金額及利息無意見
    ，惟無力清償等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段
      及第233條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保
      證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付
      之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
      保證人為全部給付之請求，最高法院45年臺上字第1426號
      判例及77年臺上字第1772號判決可資參照。
（二）原告主張之上開事實，業經提出借款契約書、催收款回收
      明細表及申請表、戶籍謄本為證，被告戊○○既自承有向
      原告借款，且對於積欠金額及利息無意見，而被告丁○○
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
      明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（三）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      清償尚欠之本金及應付之利息，即屬正當，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
