【裁判字號】    96,訴,786
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第786號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳由銓律師
被      告  丁○○
            丙○○
            莊小瑩
前列二人共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年1月28日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「乙○○」記載，應更正為「莊小瑩
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
