【裁判字號】    97,竹簡,393
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第393號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第七行起
    應補充「綽號小威之成年男子，‧‧‧匯入二筆各為新臺幣
    （下同）10萬元‧‧‧案經陳旻珓察覺被騙，於同日凌晨4
    時15分許報警而為警循線查悉上情。」，及於證據欄應補充
    「新竹市警察局受理刑事案件報案三聯單1 份。又按任何人
    均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人
    存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全
    、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。且被告任意將
    渠之帳戶交付予他人，而該人既有使用帳戶之需，竟不思自
    行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
    相悖，則其用途實屬可疑，而被告對其所供述綽號「小威」
    之成年男子之真實姓名及詳細年籍均不知悉，也無法聯繫，
    卻猶仍將己身所有上揭帳戶之提款卡及密碼等物擅自交予該
    人，足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他
    人實施詐欺犯罪，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
    係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶實
    施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○交付帳戶提款卡及密碼供人不法使用，顯係基
    於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供帳戶提款
    卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    爰審酌被告任意交付帳戶提款卡及密碼等予他人，充作轉向
    他人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦
    使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、
    生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官    張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
