【裁判字號】    97,竹簡,497
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第497號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○雖預見一般人利用他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的往往在於收取贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意
    ，因需錢孔急遂於民國96年12月26日某時與1 名真實姓名年
    籍資料均不詳之成年男子（下稱某成年人甲）聯絡，某成年
    人甲與甲○○商議以新臺幣（下同）3,000元之代價向甲○
    ○承購其所有之銀郵帳戶，甲○○乃於同日晚間7、8時許在
    新竹縣新埔鎮○○路上之某處，將其先前於95年2月20日向
    臺灣郵政股份有限公司（下稱郵局）新竹南大路郵局所申請
    開立帳號00 00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物一併交
    付予某成年人甲，因而取得3,000元之報酬。嗣某成年甲取
    得甲○○所有之郵局帳戶資料後，與姓名、年籍均不詳之成
    年男子、自稱「渣打銀行行員」、自稱「哈日小叮噹賣家陳
    怡惠」及自稱「合作金庫客服中心主任丁芳怡」等成年人基
    於共同意圖為自己不法所有之接續犯意聯絡：
（一）先由某成年人男子於96年12月30日晚間6時許，以門號000
      0000000號電話撥打至乙○○家中之電話，先向乙○○謊
      稱其先前網路購物時，因物品及帳目不符導致匯款失敗，
      要求乙○○再次操作自動櫃員機重新轉帳，否則會被扣款
      云云，致乙○○誤信為真，遂聽從指示前往新竹縣竹東郵
      局操作自動櫃員機，再由另名自稱「渣打銀行行員」之成
      年人以門號0000000000號電話撥打至乙○○所使用之電話
      門號指示乙○○操作自動櫃員機，乙○○因而於同日晚間
      6 時18分許、同日晚間6時47分許，各匯出2萬9,986元（
      合計5萬9,972元）至甲○○所有上開郵局帳號0000000號
      帳戶內，始知悉受騙。
（二）復於96年12月30日晚間6時50分許，由自稱「哈日小叮噹
      賣家陳怡惠」之成年人撥打至陳惠卿所使用之電話門號，
      向陳惠卿謊稱其先前網路購物交易時因誤按到每月自動扣
      款模式，要求陳惠卿注意，嗣由自稱「合作金庫客服中心
      主任丁芳怡」之成年人於同日晚間7時10分許以門號00000
      00000號電話撥打至陳惠卿所使用之電話門號，再向陳惠
      卿佯稱其先前向「哈日小叮噹」購買商品交易時因不慎設
      定成每月分期付款，要求陳惠卿到附近郵局操作自動櫃員
      機解除上述問題，致陳惠卿誤信為真，遂聽從指示前往臺
      北市○○區○○路郵局操作自動櫃員機，因而於同日晚間
      7時20分許、同日晚間8時5分許分別匯出7,144元、5,217
      元（合計1萬2,361元）至甲○○上開所有郵局帳號
      0000000號帳戶內，因自稱「合作金庫客服中心主任丁芳
      怡」之成年人事後要求陳惠卿將交易明細表撕毀，陳惠卿
      察覺有異查詢後，始知悉受騙。嗣經乙○○、陳惠卿分別
      報警循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。其稱：伊於96年12月
      26日接到一通沒有顯示門號之電話，有1 名成年男子問伊
      要不要賣存摺及提款卡，伊回答說好，就於同日晚間7、8
      時許，在新竹縣新埔鎮○○路上某處，將其所有之新竹南
      大路郵局存摺、提款卡及密碼等資料一併交付予該名成年
      男子，因而獲得該名成年男子所交付之3,000 元報酬等語
      （見偵查卷第6至7-1、27頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時指述：她於96年12月30日晚間6時
      許，在家中接獲1通門號0000000000號電話，向她謊稱其
      之前在網路購物之物品及帳目不符，導致匯款失敗，要求
      她再到附近之自動櫃員機重新轉帳1次，否則會被扣款，
      致她誤信為真，便前往新竹縣竹東郵局操作自動櫃員機後
      等候通知，再由1名自稱「渣打銀行行員」之成年人以門
      號0000000000號撥打至她使用之電話門號，指示她操作自
      動櫃員機，並於同日晚間6時18分許、同日晚間6時47分許
      ，各匯出2萬9,986元（合計5萬9,972元）至被告甲○○所
      有郵局帳號0000000號帳戶內後，始知悉被詐騙等語（見
      偵查卷第8、9頁）。
（三）被害人陳惠卿於警詢時指稱：她於96年12月30日晚間6時
      50 分許，在家中接獲1通自稱「哈日小叮噹賣家陳怡惠」
      之成年人所撥打之電話，向她謊稱其先前網路購物交易時
      因誤按到每月自動扣款模式，要求她注意，後來有1名自
      稱「合作金庫客服中心主任丁芳怡」之成年人於同日晚間
      7 時10分許以門號0000000000號電話撥打至其所使用之電
      話門號，再向她佯稱其先前向「哈日小叮噹」購買商品交
      易時因不慎設定成每月分期付款，要求其到附近郵局操作
      自動櫃員機解除上述問題，致她誤信為真，便前往臺北市
      士林區○○路郵局操作自動櫃員機，並於同日晚間7時20
      分許、同日晚間8時5分許分別匯出7,144元、5,217元（合
      計1萬2,361元）至被告甲○○所有郵局帳號0000000號帳
      戶內，嗣因該名自稱「合作金庫客服中心主任丁芳怡」之
      成年人要求其將交易明細表撕毀，她察覺有異便撥打電話
      詢問後得知合作金庫客服中心並無丁芳怡此人，始知悉受
      騙等語（見偵查卷第10至12頁）。
（四）被害人乙○○、陳惠卿等人所提之自動櫃員機交易明細表
      等資料（見偵查卷第13、14頁）。
（五）臺灣郵政股份有限公司被告甲○○所有帳號0000000 號帳
      戶之存簿資料、最近交易資料各1 份（見偵查卷第15、16
      頁）。
（六）新竹縣警察局竹東分局竹東派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表，臺北市政府警察局士林分局文林派出所
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表等資料（見偵查卷
      第17至22頁）。
（七）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係有智識之人，
      自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      且不違背其本意。是以，被告甲○○猶仍提供相關帳戶資
      料予某成年人甲，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提
      供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定。
（八）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（九）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）按前開某成年甲與姓名、年籍均不詳之成年男子、自稱「
      渣打銀行行員」、自稱「哈日小叮噹賣家陳怡惠」及自稱
      「合作金庫客服中心主任丁芳怡」等成年人基於共同意圖
      為自己不法所有之接續犯意聯絡，以網路購物匯款方式有
      誤之詐騙方式，分別引誘被害人乙○○、陳惠卿等人陷於
      錯誤，因而致被害人乙○○匯款合計5萬9,972元、陳惠卿
      匯款合計1萬2,361元至前述被告甲○○所有新竹南大路郵
      局帳號0000000號帳戶內等情，業已論述如上。是核某成
      年甲與姓名、年籍均不詳之成年男子、自稱「渣打銀行行
      員」、自稱「哈日小叮噹賣家陳怡惠」及自稱「合作金庫
      客服中心主任丁芳怡」等成年人所為，均係犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪。且某成年甲與姓名、年籍均不詳
      之成年男子、自稱「渣打銀行行員」、自稱「哈日小叮噹
      賣家陳怡惠」及自稱「合作金庫客服中心主任丁芳怡」等
      成年人所為之上開數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相
      同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於
      同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
      為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
      上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
      續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過
      對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已
      稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、
      整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
（二）又某成年甲與姓名年籍均不詳之成年男子、自稱「渣打銀
      行行員」、自稱「哈日小叮噹賣家陳怡惠」及自稱「合作
      金庫客服中心主任丁芳怡」等成年人就上開詐欺取財犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告甲○○基於幫助上述某成年甲與姓名年籍均不詳之成
      年男子、自稱「渣打銀行行員」、自稱「哈日小叮噹賣家
      陳怡惠」及自稱「合作金庫客服中心主任丁芳怡」等成年
      人向他人詐欺取財之犯意，將其所有新竹南大路郵局帳號
      0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供渠等供
      作詐財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告甲○○無任何前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，雖被告甲○○得
      以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行
      詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查
      獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟考量
      被告甲○○因一時疏失，致罹刑章，犯後坦承犯行不諱，
      態度尚可等一切情狀，認聲請人具體求刑拘役40日，尚屬
      適當，量處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1項前段
      諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
