【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1702號、第2283號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑
（97年度竹簡字第487號），由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前
    係夫妻關係，被告甲○○於民國96年12月19日13時許，在其
    位於新竹縣竹北市○○○路1586巷48弄16號住處內，與告訴
    人乙○○因房事溝通不良發生爭吵，竟基於傷害他人身體之
    犯意，持木椅砸向正坐在床上之告訴人乙○○，致告訴人乙
    ○○受有右側第2蹠骨骨折脫臼等傷害。因認被告甲○○涉
    有刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分
    ，業經告訴人乙○○於97年4月29日以書狀撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀1份附卷可查（見本院97年度竹簡字第487號刑
    事卷宗第11頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
