【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於民國95年8月8日犯業務
    過失致死罪，經本院於96年3 月13日以96年度竹簡字第58號
    判決（偵查案號：95年度偵字第6895號），判處有期徒刑3
    月、緩刑2 年確定後，嗣經本院於97年3月4日以97年度撤緩
    字第7號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。經查犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯刑法第276條第2項之罪，核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，應依同條
    例第8條第1項聲請裁定減刑，並諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
