【裁判字號】    97,竹簡,499
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第499號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1261號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除應於犯罪事實第一段第三行起應補充
    、更正「於民國96年11月初某日，見報紙分類廣告版刊登購
    買帳戶之廣告，即以電話與對方聯絡，並於96年11月14日某
    時許，在桃園縣內壢火車站附近，將其向臺灣中小企業銀行
    ‧‧‧上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後，即意圖‧‧
    ‧上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）臺灣中小企業銀行新竹分行於96年11月28日以96新竹字第
      00795 號函送之開戶資料及往來明細資料1 份、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表1 份、被害人甲○○之台新銀行存
      摺影本資料1 份。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶出售予
      他人，而該人等既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反
      大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則
      其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他
      人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺及提
      款卡等物，出售予來路不明之人，是縱無證據證明被告明
      知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有
      人以其之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思自明。
三、核被告乙○○出售而交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為
    提供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項減輕其刑。爰審酌被告因貪圖小利，而出售交付帳
    戶存摺、提款卡及密碼等予他人，充作轉向他人詐欺取財之
    工具，非但徒增被害人等尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得
    以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智
    識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官    張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
