【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第431 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月30日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於94年
      6月9日以94年度毒聲字第244號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於94年7月14日執行完畢出所，
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年7月13日，以94
      年度核退毒偵字第28號為不起訴處分確定；另於94年間，
      因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94年9月9日
      以94年度訴字第565號判決判處有期徒刑1年6月，併科罰
      金新臺幣5萬元，緩刑5年，惟其仍不知悔改，在前開觀察
      勒戒執行完畢釋放後，五年內緩刑期間，復基於施用第一
      級毒品海洛因之犯意，於96年12月26日16時許，在其位於
      新竹市北區舊港里9鄰舊港115號住處房間內，以將第一級
      毒品海洛因置於香煙內點燃後吸取其煙之方式，施用第一
      級毒品海洛因1次，經警方於同日20時許，在新竹市○○
      路22巷31號前查獲，並採尿送驗後，始查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經本院合議庭裁定改依受命法官獨任
      後改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
