【裁判字號】    97,易,281
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第281號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○○○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33
24、4071號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
97年4 月30日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    李松倫犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    李松倫預見提供自己帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使用
    ，他人有將之用於恐嚇取財之可能，竟基於幫助他人實施恐
    嚇取財犯罪之單一犯意，經其友人之介紹，於96年2 月14日
    13時許，在屏東縣東港鎮進德橋附近，將其所有之臺東區中
    小企業銀行東港簡易型分行（下稱東港簡易型分行）帳號00
    0000000000號之存摺、提款卡及密碼，以1 萬2,000 元之價
    格，販售予某姓名年籍不詳綽號「阿東」之成年男子。嗣己
    ○○基於竊盜、恐嚇取財之犯意，先於96年3 月間某不詳時
    間，由中國時報廣告欄「手機收購」、「帳戶收購」之廣告
    ，向某收購、販售人頭帳戶及人頭電話之犯罪集團中某不詳
    人士，以每套2 至3 萬元之價格，購買戊○○（由本件傳喚
    到庭後另案審結）頭份斗煥郵局，局號000000-0 號 、帳號
    000000-0號；李松倫上開帳戶；甲○○（另經台灣新竹地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）新竹國際商業銀行帳號00
    0000000000號之存摺、提款卡及密碼、印章，作為網鴿竊盜
    及恐嚇取財之匯款帳戶使用，再自96年3 月初某日同年5 月
    2 日止，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段396 巷160 號山區架設
    鴿網，攔截竊取乙○○、丁○○飼養之賽鴿，得手後乃依賽
    鴿腳環上之電話號碼，利用新竹縣竹東鎮工業技術研究院及
    竹東鎮二重埔附近之公共電話或行動電話，連絡乙○○、丁
    ○○分別交付贖金2100元及2210元，並恐嚇稱：有賽鴿在其
    手上，如不依照指示匯款至指定帳戶贖鴿，否則就看不到賽
    鴿了，致乙○○及丁○○等2 人心生畏懼，而依其指示於96
    年3 月26日、96年3 月23，分別將贖金匯入李松倫（原名李
    明陽）之上開帳戶內，己○○再駕駛車牌號碼CHC-370 號重
    型機車，穿著臺灣鐵路管理局工作服，提款卡至新竹縣竹東
    鎮二重埔郵局、寶山鄉大崎郵局自動櫃員機提領贖金，迄為
    警方查獲為止，共獲取不法利益總計19萬443 元（含上開匯
    入李松倫帳戶之4310元及其他鴿主匯入戊○○之帳戶之款項
    ）。嗣於96年5 月2 日10時10分許，在新竹縣竹東鎮○○路
    ○ 段387 巷10號為警持搜索票查獲，並扣得門號0000000000
    號行動電話1 支、甲○○所有新竹國際商業銀行儲金簿1 本
    及金融卡1 枚、戊○○所有上開儲金簿1 本及金融卡1 枚、
    李松倫所有上開儲金簿1 本及金融卡1 枚、臺灣鐵路局工作
    服1 件、鴿網1 具、網袋1 個等物。
三、處罰條文：
    刑法第346條第1項、刑法第30條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄法條論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
