【裁判字號】    97,竹交簡,252
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第252號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第七三一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「仍騎乘」應補充為「無駕駛執照仍騎乘」；證據欄（三
    ）應補充更正為「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點一二毫克，且其於駕駛過
    程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳情形，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程中
    ，有含糊不清、呆滯木僵等情事，此有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第731號
    被  告  甲○○  男45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○○街33號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因犯公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月29日20時許，在新竹市關東橋某間小
    吃店飲酒，飲至同日23時許，明知飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，卻仍騎乘車牌號碼MOU—483號重型機
    車欲返家，嗣於同日23時29分許，騎乘上開重型機車行經新
    竹市○○路與南大路口時，恰警方執行路檢並攔檢而對其施
    以呼氣法測試酒精濃度測試高達每公升1點12毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述、（二）被
    告之酒精濃度測試表、（三）新竹市警察局第三分局警員林
    志銘所制作之刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙，被告犯罪嫌疑足以認
    定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公
    共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
