【裁判字號】    97,易,243
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第四八一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十七年四月三十日下午四時，在本院刑事第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以九
      十五年度易字第一一號判決判處有期徒刑八月、九十六年
      度易字第二號判決判處有期徒刑八月確定，後案經本院以
      九十六年度聲減字第六七一號裁定減刑為有期徒刑四月確
      定後，兩案並接續執行至民國九十六年八月二十八日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第六
      九四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而
      於八十七年十月十九日釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於同日以八十七年度偵字第六六八四號不起訴處
      分確定。又因二犯施用毒品案件，經本院以八十八年度毒
      聲字第一五一九號裁定裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品傾向，再經本院以八十八年度毒聲字第一七二八號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，刑責部分並經本院以八
      十八年竹北簡字第二六０號判決判處有期徒刑六月確定，
      強制戒治部分，本院其後以八十九年度毒聲字第四六九號
      裁定停止戒治，並於八十九年三月十日停止處分出監，所
      餘期間付保護管束，惟乙○○又於保護管束期間施用毒品
      ，違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以八十九年
      度毒聲字第二一五三號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所
      施以強制戒治，並於九十年四月二十五日執行完畢，翌日
      出監；刑責部分，再經本院以九十年度竹北簡字第一一號
      判決判處有期徒刑六月確定。乙○○復因施用毒品案件，
      經本院以九十五年度易字第一一號判決判處有期徒刑8月
      確定。其後又因施用毒品，再經本院以九十六年度易字第
      二號判決判處應執行有期徒刑八月確定。
（三）詎乙○○其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他
      命之犯意，於九十七年一月十五日某時，在新竹縣新豐鄉
      瑞興村五鄰九六之四號之工寮內，以將安非他命置於玻璃
      球中，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施用第二級
      毒品安非他命一次。嗣於同日二十時五分許，為警在上開
      工寮查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基
      安非他命毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
