【裁判字號】    97,聲減,122
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十二年七月二十五
    日犯行使偽造私文書罪，經本院以九十五年度竹簡字第一三
    八七號判決（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十五年
    度偵字第三三六六號），判處有期徒刑四月確定在案。茲以
    其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第二百
    十六條、第二百十條、第二百十四條之罪，合於減刑條件，
    爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
