【裁判字號】    97,易,204
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第204號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第53號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年度竹
北簡字第111號），由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與真實姓名年籍不
    詳之男子「李志強」基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國
    96年6月19日21時4分許，在新竹縣湖口鄉○○路○段69巷巷
    口，因停放車輛與告訴人甲○○發生糾紛，竟共同持木椅等
    物毆打告訴人甲○○及告訴人即張妻丙○○，使告訴人甲○
    ○受有頸椎外傷合併中央脊索症候群、頭部外傷合併腦震盪
    、鼻骨骨折等之傷害，告訴人丙○○受有頭部外傷合併腦震
    盪等之傷害。因認被告乙○○涉有刑法第277條第1項前段之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分
    ，公訴人認均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上
    開罪嫌部分，業經告訴人甲○○、丙○○於97年4月28日以
    書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀各1份附卷可查（見本院
    卷第16、17頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
