【裁判字號】    97,聲減,130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第93號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所列之罪，均減刑，詳如附表所載
，與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
年陸月；併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表誤載更正之處，業經本院更正詳如本件附表）所列之犯
    罪日期犯共同販賣第一級毒品未遂罪、行使變造特種文書罪
    及未經許可，持有改造手槍罪等罪，業經法院判處附表所列
    之刑確定，經查其所犯如附表編號2、3之罪，犯罪時間均在
    民國96年4月24日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定相符，應予減刑（業經本院以96
    年度聲減字第1323號裁定減刑在案）；而其所犯如附表編號
    1部分，雖依同條例第3條規定，不予減刑，惟仍應定其應執
    行之刑。爰依同條例第8條第1項、第3項、第11條、第12 條
    規定，聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5 款、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
