【裁判字號】    97,易,310
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第310號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1156號
）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
4 月30日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因毒品案件，經本院以93年度訴字第285 號判處應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，甫於民國95年9 月30日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於96
    年9 月30日凌晨5 時許尚未日出之際，在新竹縣竹東鎮○○
    路○ 段838 號，利用丙○○○外出拜拜未鎖門之機會，進入
    上開住宅（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取丙○○○之
    包包1 個、手錶1 只、戒指1 只、金幣1 個、現金新臺幣（
    下同）1 萬2000元，得手後適逢丙○○○返家，乙○○即逃
    離現場。嗣經警方到場採證，在丙○○○臥房床頭櫃上置放
    零錢之塑膠盒，採得乙○○指紋2 枚，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
＊刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
