【裁判字號】    97,聲減,131
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品違害防制條例案件，經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年10間起至93年7 月12日止犯連
    續施用第二級毒品罪，經本院以94年度訴字第381 號判決判
    處有期徒刑8 月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
