【裁判字號】    97,交訴,10
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6937號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，檢察
官復於準備程序當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月30日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國96年10月18日21時13分許，駕駛車號0137
      －MY號自用小貨車，沿新竹市○○路由東往西方向行駛，
      途經同路段某處彎道時，原應注意車前狀況，隨時採取必
      要之安全措施，且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
      車之車道內，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注
      意，即貿然前駛，且跨越中央分向限制線駛入對向來車車
      道內，適甲○○騎乘車號PNN－562號重型機車沿同路段自
      對向駛來，因閃避不及而發生碰撞，人車倒地，受有左手
      中指撕裂傷併韌帶損傷、左手食指撕裂傷、臉部擦傷、右
      腹擦傷之傷害（過失傷害部分，未據甲○○告訴）。詎乙
      ○○肇事後，僅下車查看片刻，並未協助報警或救護，反
      基於肇事逃逸之犯意，換乘其他車輛離開現場。嗣警據報
      到場處理，依乙○○停放於現場之肇事車輛車號，循線追
      查，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢署檢
      察官偵查起訴後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依
      協商程序而為判決。
三、應適用之法條：刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國      97     年    4    月   30   日
                  交通法庭    書  記  官  蕭汝芳
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照與筆錄作成。
                              書  記  官  蕭汝芳
中    華    民    國      97     年    4    月   30   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
