【裁判字號】    97,竹簡,525
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器貳組、玻
璃球壹個及夾鏈袋捌個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院於
      88年12月15日以88年度毒聲字第2629號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月31日停止觀察
      、勒戒出所視為執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於89年1月2日以88年度毒偵字第1235號為不起訴處
      分確定；又於89年間因施用第二級毒品案件，經本院於89
      年7 月31日以89年度毒聲字第1881號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於89年10月11日以
      89年度毒聲字第2443號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      於90年3月30日停止戒治出所付保護管束，並於90年9月26
      日戒治期滿保護管束未經撤銷視同執行完畢；刑責部分則
      經本院於89年12月18日以89年度竹簡字第575號判決判處
      有期徒刑3月確定後，再經本院於90年10月22日以90年度
      聲字第1152號裁定免其刑之執行確定；又於91年間因施用
      第二級毒品案件，經本院於91年5月30日以91年度毒聲字
      第551號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年8月14
      日戒治期滿執行完畢；刑責部分則經本院於91年5月31日
      以91年度竹簡字第312號判決判處有期徒刑5月確定；另於
      90年間因妨害自由案件，經本院於91年1月29日以90年度
      訴字第525號判決判處有期徒刑10月確定；上開2罪經接續
      執行，於93年4月6日縮短刑期假釋出監併付保護管束，甫
      於93年6月13日縮刑期滿假釋未經撤銷視已執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2
      月4日晚間9時20分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，
      在不詳地點以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1次
      ，嗣經警於97年2月4日晚間7時許持本院核發之97年度聲
      搜字第112號搜索票在其位在新竹市○○路○段420巷73弄
      8 號之住處執行搜索而當場查獲甲基安非他命吸食器2組
      、玻璃球1個及夾鏈袋8個等物，並經採其尿液送驗後呈安
      非他命、甲基安非他命陽性反應後，始查悉上情。案經新
      竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理由：
（一）訊據被告甲○○於警詢時固坦承伊最後1 次施用第二級毒
      品甲基安非他命係於97年1 月29日在其新竹市○○路○段
      420巷73弄8號之住處內，惟查：
  １、被告甲○○於97年2月4日晚間9 時20分許在新竹市警察局
      第三分局中華派出所所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：
      C－026號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
      相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥份有限公司於97年
      2月22日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市警察局辦
      理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表
      暨送驗登記簿各1紙在卷在卷可查（見偵查卷第26、27頁
      ）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○於警局所採尿液，經送臺灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗
      後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度分別
      為1292 ng/ml、3456ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500ng
      /ml）2倍、6倍有餘，是依被告甲○○尿液中所含甲基安
      非他命濃度之高，足稽其於97年2月4日晚間9時20分許為
      警採尿時起往前回溯96小時內之某時間，在不詳地點，確
      有非法施用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，是被告
      甲○○上開所述，顯不可採。
（二）被告甲○○前於88年間因施用第二級毒品案件，經本院於
      88年12月15日以88年度毒聲字第2629號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月31日停止觀察
      、勒戒出所視為執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於89年1月2日以88年度毒偵字第1235號為不起訴處
      分確定；又於89年間因施用第二級毒品案件，經本院於89
      年7 月31日以89年度毒聲字第1881號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於89年10月11日以
      89年度毒聲字第2443號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      於90年3月30日停止戒治出所付保護管束，並於90年9月26
      日戒治期滿保護管束未經撤銷視同執行完畢；又於91年間
      因施用第二級毒品案件，經本院於91年5月30日以91年度
      毒聲字第551號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92
      年8月14日戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1紙附卷足資參佐。被告甲○○於前開強制戒
      治執行完畢後5年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品
      危害防制條例第23條第2項規定，本院自應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年2月4日晚間9 時20分許為警採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第
      10 條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）查被告甲○○前於91年間因施用第二級毒品案件，經本院
      於91年5月31日以91年度竹簡字第312號判決判處有期徒刑
      5月確定；另於90年間因妨害自由案件，經本院於91年1月
      29日以90年度訴字第525號判決判處有期徒刑10月確定；
      上開2罪經接續執行，於93年4月6日縮短刑期假釋出監併
      付保護管束，甫於93年6月13日縮刑期滿假釋未經撤銷視
      已執行完畢等情，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，依法加重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○前於88年間因施用第二級毒品案件，經
      本院於88年12月15日以88年度毒聲字第2629號裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月31日停
      止觀察、勒戒出所視為執行完畢，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於89年1月2日以88年度毒偵字第1235號為不
      起訴處分確定；又於89年間因施用第二級毒品案件，經本
      院於89 年7月31日以89年度毒聲字第1881號裁定送觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於89年10月
      11日以89年度毒聲字第2443號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，於90年3月30日停止戒治出所付保護管束，並於90
      年9月26日戒治期滿保護管束未經撤銷視同執行完畢；又
      於91年間因施用第二級毒品案件，經本院於91年5月30日
      以91年度毒聲字第551號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，並於92年8月14日戒治期滿執行完畢等情，業已論述如
      前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10
      條第2項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
      於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施
      用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人
      ，所生損害非大；再考之其於犯後部分否認犯行，態度不
      佳，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
      ，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以
      適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）至為警在被告甲○○上開住處內所查獲之第二級毒品甲基
      安非他命吸食器2組、玻璃球1個及夾鏈袋8 個等物（保管
      字號：97年度保管字第315 號，扣押物品清單見偵查卷第
      23頁），均係被告甲○○所有且係供其施用第二級毒品所
      用之物，業據被告被告甲○○於警詢中供承甚詳（見偵查
      卷第7頁），爰依刑法第38條第1項第2 款規定，宣告沒收
      之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
