【裁判字號】    97,交易,61
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1896號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑，改
依通常程序審理（97年度竹交簡字第224號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年7月21
    日，駕駛車號DI－7679號自用小客車，沿新竹市○區○○路
    由市區往古奇峰地區方向行駛，迨同日10時30分許，途經圓
    光寺前路段處時，原須注意車輛於轉向前，應留意周遭人車
    動態，且應觀看後視鏡確認後方無來車後，始得轉向，而依
    事發時天候晴，現場有日間自然光線，該路段道路無缺陷及
    障礙物，且視距良好等情形觀之，顯亦無不能注意情事，詎
    其疏未注意及之，即貿然左轉欲駛入圓光寺前廣場，適告訴
    人甲○騎乘車號619－FAW號大型重型機車，沿高峰路同向行
    抵該路段，因閃避不及，而撞及由被告乙○○所駕駛之車輛
    ，使告訴人甲○因而受有右側第2、5指肌腱斷裂、右側第4
    指裂傷及右肩挫傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上
    開過失傷害罪嫌部分，業經與告訴人甲○達成調解，有本院
    97年度竹調字第17號調解筆錄在卷可稽（見本院97年度竹交
    簡字第224號卷第7頁），另經告訴人甲○於97年4月25日具
    狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，有撤回告訴狀1份附
    卷可查（見本院上開卷第14頁）。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
              臺灣新竹地方法院交通法庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
