【裁判字號】    97,竹小,196
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹小字第196號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        8弄2.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟肆佰玖拾元，及其中新台幣柒萬
貳仟捌佰柒拾元自民國九十七年二月十九日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。
      查兩造簽訂之信用卡約定條款第24條雖約定因上開契約涉
      訟時，雙方合意以臺灣臺北、士林、板橋、台中、高雄地
      方法院擇一為第一審管轄法院，然原告係法人，且係以預
      定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之約定，而
      本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事訴
      訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹市○
      區○○街210巷18弄25號，為本院轄區，就本件訴訟自有
      管轄權，合先敘明。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國94年1月7日向原告訂立信用卡
      使用契約，並領有信用卡（卡號：0000000000000000號）
      使用，信用額度為新臺幣（下同）150,000元，依約被告
      得於特約商店記帳消費，並應於每月3日前繳付每月帳單
      上之最低應繳金額以上或全額償還消費帳款，但未清償款
      項部分，自入帳日起按年息百分之20計算利息，若於每月
      繳款截止日未繳足應繳帳款之最低應繳金額時，自逾期開
      始最高連續3期為限，依約定條款第15條計付違約金。詎
      被告於96年10月3日最後繳款1,559元後，即未再清償積欠
      款項，並自96年12月3日起，即未依雙方合意之信用卡使
      用約定正常繳款，連續二期未繳足最低金額，依約條款第
      22條第1項規定，原告已喪失期限利益。茲被告迄今尚積
      欠消費款72,870元、循環利息6,120元、違約金4,500 元
      ，共計83,490元，屢經催討迄未清償，為此依信用卡契約
      關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金
      額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
      作何答辯。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、催收客戶基本資料查詢（以上均
      影本）各1份為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
      酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額，即屬正當，應予
      准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
