【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第483 號、484 號、578 號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國97年4 月30日下午四時，在本院刑事第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，除有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因搶奪案件，經本院以92年度竹東簡字第78號判
      決判處有期徒刑6 月確定，復因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院以92年度訴字第612 號判決判處有期徒刑8 月
      確定，並經本院以93年度聲字第246 號裁定定應執行刑為
      有期徒刑1 年1 月確定後，於民國93年12月15日縮短刑期
      假釋出監並付保護管束，並於93年12月27日縮刑期滿，因
      假釋未經撤銷視為執行完畢。
（二）又其因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1821號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第267 號不起
      訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
      91年度毒聲字第2184號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品之傾向，再經該院以92年毒聲字第1655號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，刑責部分並經本院以92
      年訴字第612 號判決判處有期徒刑8 月確定，強制戒治部
      分，臺灣桃園地方法院其後以92年度毒聲字第3651號裁定
      停止戒治，所餘期間付保護管束，並於92年12月23日出監
      執行他案，強制戒治並於93年5月27日屆滿。
（三）詎甲○○其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
      後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意：於96
      年9 月20日某時，在位於新竹縣竹東鎮○○里○○路○ 段
      601 號6 樓之家中，以將海洛因摻於礦泉水中置放於針筒
      內注射血管之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；
      另於96年12月15日早上某時，在上開地點，以將海洛因摻
      於礦泉水中置放於針筒內注射血管之方式，非法施用第一
      級毒品海洛因1 次；另於96年12月20日下午某時，在上
      開地點，以將海洛因摻於礦泉水中置放於針筒內注射血管
      之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警分別於
      96年9 月21日下午3 時許，在新竹縣竹東鎮○○里○○路
      ○ 段95號，於96年12月15日晚間10時30分許，在其位於新
      竹縣竹東鎮○○路○ 段601 號6 樓住處內，於96年12月21
      日上午11時44分許，在新竹縣竹東鎮○○街93號查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
