【裁判字號】    97,竹簡,438
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第438號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1976號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年3月15
    日下午4時40分許，在新竹市○區○○路2號太平洋崇光百貨
    股份有限公司5樓童裝部，利用店員疏未注意之際，徒手竊
    取專櫃所陳列價值新臺幣8,950元之童裝5件，得手後藏置於
    其所攜帶之黑色手提包內，趁隙離去，嗣為該公司樓層管理
    員甲○○發覺而於該百貨公司4樓攔阻，並在乙○○之黑色
    手提包內發現前揭被竊童裝，報警查獲並扣得上開被竊童裝
    5件。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵查中之自白。（二）證人甲
    ○○警詢中之證詞。（三）新竹縣警察局第二分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表。（四）贓物認領保管單。（五）被
    竊童裝照片5張。（六）和解書。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
