【裁判字號】    97,竹簡,228
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名宋宗益.
                    204之6.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，「均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡、密碼及身分證影本提供予詐
    騙集團成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領
    花用，被告所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之
    實施，應屬刑法第30條之幫助犯。核其所為均係犯刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪，均應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告上揭
    2 次幫助詐欺行為間，犯意各別、時地互異，應分論併罰論
    之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶
    以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶
    存簿、提款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
    人受詐騙而無處求償暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第454 第2 項，刑法第30條
    、第339 條第1 項、第41第1 項前段、第51條第1 項第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6703號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
         （原名宋宗益） 住新竹市○區○○里○鄰○○路○段8
                        9巷204之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○（原名宋宗益）依其智識及社會經驗，可預見收集帳
    戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪密切相關，又
    對於交付帳戶供他人使用，他人是否持以犯罪雖無確信，仍
    以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫助他人實施詐欺犯罪
    之未必故意，因缺錢花用，適見報紙分類廣告刊登收購金融
    帳戶存摺訊息後，依其所刊登之聯絡電話，與某真實姓名、
    年籍不詳之成年男子聯絡，旋即依約定於民國96年10月9日1
    6 時許，在新竹市火車站，將其申辦之臺灣郵政股份有限公
    司清華大學郵局帳號00000000000000號帳戶、中國信託商業
    銀行竹科分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密
    碼及身分證影本，以新臺幣（下同）6,000 元代價售予真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用；復另基於幫助他人實施
    詐欺犯罪之未必故意，於96年10月11日10時許，在新竹縣竹
    北市六家地區高鐵車站，將其申辦之國泰世華商業銀行竹科
    分行帳號000000000000號帳戶、誠泰銀行關東橋分行（已更
    名為臺灣新光商業銀行關東橋分行）帳號00 00000000000號
    帳戶、彰化商業銀行新竹分行帳號000000000 00000 號帳戶
    之存摺、提款卡、密碼及身分證影本，以9,000 元代價售予
    上開詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶存
    摺、提款卡後，即基於意圖為自己不法所有之犯意：
    (一)由詐騙集團成員於96年10月11日22時許，以「SKYPE 」網
      路即時通訊向丁○○訛稱：欲從事援交，惟須丁○○操作
      自動櫃員機以查核身分，致丁○○陷於錯誤，前往自動櫃
      員機依該詐騙集團成員指示操作後，自其帳戶內匯款3,88
      9 元至甲○○上揭郵局帳戶內。
    (二)由詐騙集團成員於96年10月12日19時30分許，假冒雅虎奇
      摩拍賣網站賣方人員，撥打電話向謝芬訛稱：謝芬先
      前網路購物，因轉帳匯款時操作錯誤，誤設定為每月自動
      轉帳扣款，要求謝芬至自動櫃員機取消設定，致謝芬
      陷於錯誤，於同日20時23分許，至自動櫃員機依該詐騙集
      團成員指示操作後，自其帳戶內匯款2萬9,989元至甲○○
      上揭臺灣新光商業銀行關東橋分行帳戶內。
    (三)由詐騙集團成員於96年10月12日20時8 分許，假冒雅虎奇
      摩拍賣網站賣方人員，撥打電話向戊○○訛稱：戊○○先
      前網路購物，因轉帳匯款時誤觸「約定轉帳」，造成其帳
      戶每月自動轉帳扣款，要求戊○○至自動櫃員機取消約定
      轉帳設定，致戊○○陷於錯誤，前往自動櫃員機依該詐騙
      集團成員指示操作後，自其帳戶內匯款1 萬4,165 元至甲
      ○○上揭臺灣新光商業銀行關東橋分行帳戶內。
    (四)由詐騙集團成員於96年10月12日21時30分許，假冒雅虎奇
      摩拍賣網站賣方人員，撥打電話向乙○○訛稱：乙○○先
      前網路購物，因轉帳匯款時誤觸「約定轉帳」，造成其帳
      戶每月自動轉帳扣款，要求乙○○至自動櫃員機取消約定
      轉帳設定，致乙○○陷於錯誤，於同日21時53分許，至新
      竹市交通大學郵局之自動櫃員機依該詐騙集團成員之指示
      操作後，自其帳戶內匯款2萬9,989元至甲○○上揭臺灣新
      光商業銀行關東橋分行帳戶內。
    (五)由詐騙集團成員於96年10月12日21時53分許，假冒雅虎奇
      摩拍賣網站會計人員，撥打電話向丙○○訛稱：丙○○先
      前網路購物，因轉帳匯款時操作錯誤，誤設定為分期自動
      轉帳扣款，要求丙○○至自動櫃員機取消設定，致丙○○
      陷於錯誤，於同日22時47分許，至自動櫃員機依該詐騙集
      團成員指示操作後，自其帳戶內匯款2萬9,987元至甲○○
      上揭國泰世華商業銀行竹科分行帳戶內。
    嗣因丁○○、謝芬、戊○○、乙○○、丙○○發覺受騙，
    分別報警，而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
    (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢時之證述。
    (三)被害人謝芬於警詢時之證述。
    (四)被害人戊○○於警詢時之證述。
    (五)被害人丁○○於警詢時之證述。
    (六)被害人丙○○於警詢時之證述。
    (七)臺灣郵政股份有限公司清華大學郵局帳號00000000000000
      號帳戶開戶資料影本及交易明細表、中國信託商業銀行竹
      科分行帳號000000000000號帳戶申請人基本資料及交易明
      細表、國泰世華商業銀行竹科分行帳號000000000000號帳
      戶開戶資料影本及交易明細表、臺灣新光商業銀行關東橋
      分行帳號0000000000000號帳戶開戶資料影本及交易明細
      表、彰化商業銀行新竹分行帳號00000000000000號帳戶開
      戶資料影本各1份。
    (八)郵局自動櫃員機交易明細表影本3張、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表5紙、受理刑事案件報案三聯單5紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。其上開2次幫助詐欺取財犯行，犯意各別，
    ，請分論併罰。
三、具體求刑：請審酌被告販售個人金融帳戶予詐騙集團，使詐
    騙集團得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，助長詐騙歪
    風，建請判處被告上開2次幫助詐欺犯行各有期徒刑6月，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條第1項：
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
