【裁判字號】    97,聲減,128
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續意圖營利，聚眾賭博罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○自民國96年2月8日下午3
    時起至96年2月10日下午3時50分許止犯共同連續意圖營利，
    聚眾賭博罪，經本院於96年5月31日以96年度竹簡字第467號
    判決（偵查案號：96年度速偵字第460號），判處有期徒刑3
    月、緩刑2年確定後，嗣經本院於97年2月19日以97年度撤緩
    字第5號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。經查犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯刑法第266條第1 項前段、第268條、違反
    電子遊戲場業管理條例第22條（原聲請書漏載）等罪，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符
    ，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1 項第3款、第8條第1項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
