【裁判字號】    97,竹簡,457
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第457號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第655 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行更正
    為「乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第622 號判決判處有期徒刑1 年確定，甫於96年1 月11日
    縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第62
    2 號判決判處有期徒刑1 年確定，甫於96年1 月11日縮刑期
    滿執行完畢等情，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前曾有竊盜前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯
    罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智識
    程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第655號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路○段89巷325號之17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1
    年，於96年1 月19日執行完畢，仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於民國97年3 月12日12時許，在新竹市○○路
    342 號對面鐵工廠處，以徒手竊取甲○○所有之電纜線約12
    公斤及小斧頭1 把，得手後據為己有。嗣於同日15時許，在
    上址為巡邏員警當場查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單1份、蒐證照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
