【裁判字號】    97,竹小調,301
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第301號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第1編第1章
    第1節之規定，同法第405條第3項亦定有明文。再其他因財
    產權發生爭執，其標之金額或價額在新臺幣（下同）50萬元
    以下者，依同法第403條第1項第11款之規定，除有第406條
    第1項各款所定情形之1者外，於起訴前應經法院調解。準此
    ，當事人逕行提起訴訟，其標的金額或價額在50萬元以下，
    而經法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管轄法院，
    亦應準用民事訴訟法第1編第1章第1節之規定。
二、經查，本件聲請人本於消費借貸之法律關係請求相對人連帶
    給付之金額未逾10萬元，核屬小額事件，應於起訴前經法院
    調解。然查，相對人之住所地均係在台中市○○區○○路12
    5巷39號3樓之1，有個人基本資料查詢表2紙在卷可參。揆諸
    上開規定，本件自應由臺灣台中地方法院管轄，聲請人誤向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於上
    開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
