【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第68號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第7156號），本院新竹簡易庭認本件不得為簡易判
決處刑，改依適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○通姦案件及告訴被告甲
    ○○相姦案件，公訴人認被告乙○○係觸犯刑法第239 條前
    段之罪，被告甲○○係觸犯同法第239 條後段之罪，依同法
    第245 條第1 項之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人分別具
    狀撤回其對被告乙○○之告訴，及當庭撤回對被告甲○○之
    告訴等情，有撤回告訴狀及本院訊問筆錄各1 份在卷足稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官    張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
