【裁判字號】    97,聲減,129
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，均經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第92號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，均減刑，詳如附表所載
，與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
年肆月；併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表誤載之處，業經本院更正詳如本件附表）所列之犯罪日
    期犯施用第二級毒品罪、持有第一級毒品罪及未經許可，持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪等罪，均經本院判處
    附表所列之刑確定，經查其所犯如附表編號1、2之罪，犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，且核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規定相符，應予減刑；而其
    所犯如附表編號3部分，雖依同條例第3條規定，不予減刑，
    惟仍應定其應執行之刑。爰依同條例第8條第1項、第11條規
    定，聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有2 裁判
    以上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中
    之1 罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑條例第
    7條第1項所規定『執行未畢』之要件，即丙罪亦應予以減刑
    ，然後再與甲、乙兩罪定其應執行之刑。」（最高法院78年
    2月28日78年度第2次刑事庭會議決議要旨參照），是本件附
    表編號第1、2所列之罪雖已執行完畢，惟與附表編號3 所列
    之罪符合定應執行刑之要件，依上開決議要旨，附表編號第
    1、2所列之罪亦應予以減刑後，再與附表編號3 所列之罪定
    應執行刑，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第
    1項前段、第11條前段、第53條、修正前刑法第51條第5款、
    第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
