【裁判字號】    96,交聲,212
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第212號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所於中華民國九十六年七月十三日以竹
監營字第裁五○—Ｅ00000000號裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年台上字
    第四九八六號判例所揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事
    實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為
    有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法」之
    意旨，亦即刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一即
    認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之
    原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時
    ，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件，於為事實之認定時，如就原處分機關所認
    定行為人違規之事實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依訴訟法上待證事實「倘有懷疑，則應從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼ＪＲ五－七二二號重型機車，於民國九十六年五月三日十
    七時十三分許，行經新竹市○○路口處，為新竹市警察局第
    一分局樹林頭派出所填掣市警局交字第Ｅ00000000
    號單舉發其「一、闖紅燈；二、不服警方稽查取締（拒絕）
    而逃逸」等違規事實；嗣異議人於到案期限內向原處分機關
    提出陳述，經原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認異
    議人確有前開違規行為，原處分機關乃於九十六年七月十三
    日依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第
    一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四千八百元，
    並依同條例第六十三條第一項規定，記違規點數四點。
三、聲明異議意旨略以：異議人於裁決書所載違規時間乃在公司
    上班，而遭逕行舉發之車輛亦未曾借予他人使用，原處分機
    關所為裁決顯有違誤，故對該所裁決不服，爰依法聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
四、經查：證人即本件舉發警員乙○○固於本院調查時證稱：「
    （舉發經過？）九十六年五月三日十六點至十八點我和所長
    張志遠一起擔任巡邏的勤務，二人各騎一台機車，當時所長
    說要取締違規，所以就在成功路六十五巷的紅綠燈處取締違
    規，二人把機車都停在路口旁邊，已經有取締幾台都是闖紅
    燈，經過我們攔停都有停，在十七點十三分時，見一輛光陽
    銀色重機車ＪＲ五－七二二號闖紅燈，我跟所長就用哨子及
    舉手勢攔停，都不停，該台機車加速從我們面前騎過去，我
    們二人一起都回頭看該車的車號，在三公尺內的近距離很清
    楚看到車號是ＪＲ五－七二二號加速逃逸，騎士是男生。」
    、「（有無看到臉？）沒有，只有清楚看到車號。」、「（
    當時看到車號有無馬上記下來？）有，而且所長記的跟我記
    的一樣。」、「（機車廠牌、顏色不是當場寫，是回去查資
    料才確定？）當時有把廠牌、顏色記在草稿紙上面，回去是
    做確認的動作。」、「（草稿紙還有沒有留下來？）沒有。
    」、「（當時車子有無特徵，車子是哪一個車型的？）我記
    到車號。」等語（見本院九十七年一月二十四日訊問筆錄）
    ，衡以一般常情，違規車輛於違規遭攔停時，若不欲停車受
    檢，勢必設法逃避攔檢而加速駛離，是警員得以紀錄違規車
    輛車號之時間極其短暫，而證人乙○○對於當時違規車輛除
    記錄其車號及係一名男子騎乘外，其餘均無法記憶，則當日
    違規駕駛人究竟是否為異議人，違規車輛究否係上揭車號重
    型機車，已令人生疑，處分機關逕行舉發本件違規行為復無
    任何照相或其他科學證據佐證。參以異議人所提出之請假網
    路系統資料一份，其上記載異議人於九十六年五月三日並無
    請假紀錄，而異議人當日正常出勤時間為八時三十分至十八
    時許，此亦有聯華電子股份有限公司九十六年十月三日（九
    六）聯人資字第○七九七號函一份附卷可稽，是異議人辯稱
    其當無可能在同日之十七時十三分許至本件違規地點一節，
    尚非無理。另異議人辯稱平常都騎乘上開機車上下班，並未
    將該機車借予他人使用等語，而查目前社會使用偽造、變造
    之車牌，供人犯罪或違規騎乘之用，以躲避查緝之不法情事
    ，屢見不鮮，異議人此部分所辯非不可信。綜上所述，本件
    交通違規之行為人既非異議人，又無積極證據足資佐證異議
    人有將上開車輛交由他人騎駛，復無法排除冒用車牌之可能
    性，依前揭證據法則，即應為有利於異議人之認定，原處分
    機關未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，本件異議為有理由，
    原處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                             書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
