【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第264 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第72號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國97年4 月30日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年11月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）於94年3 月
      30日，以94年度訴字第507 號刑事判決，判處有期徒刑8
      月，嗣於94年4 月28日確定，於94年7 月14日入監執行，
      並於95年3 月11日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於88年1 月間，因施用毒品案件，經高雄地院以
      88年度毒聲字第148 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向，復經高雄地院以88年度毒聲字第988 號裁
      定送戒治處所施以強制戒治1 年，其後因執行屆滿3 月且
      成效評定為合格，無繼續戒治之必要，再經檢察官聲請停
      止戒治，經高雄地院以88年度毒聲字第5849號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間並付保護管束，然乙○○因於此期間內
      違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經高雄地院以89年
      度毒聲字第369 號裁定撤銷停止戒治，於89年11月3 日入
      所執行其殘餘戒治期日，嗣於90年3 月20日期滿執行完畢
      ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年4 月3 日，
      以90年度戒毒偵字第442 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於93年11月間，因施用第一級毒品案
      件，經高雄地院於94年3 月30日，以94年度訴字第507 號
      刑事判決，判處有期徒刑8 月，嗣於94年4 月28日確定，
      其執行情形如前述（一）。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於96年9
      月26日晚上某時許，在其位於高雄的住處內，以將海洛因
      摻入香煙內，再點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
      1 次。嗣於96年9 月28日凌晨0 時許，為警在新竹縣新豐
      鄉○○○路「鳳鼻隧道北端出口」查獲，經警採集其尿液
      送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
