【裁判字號】    97,竹簡,351
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、莊政銘（臺灣桃園地方法院檢察署另案
    通緝中）、陳宗炫及李碧涓（業經臺灣桃園地方法院以96年
    度易字第1371號刑事判決分別判處：陳宗炫應執行有期徒刑
    7月、李碧涓處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月在案），
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年8月間至
    同年9月底期間，共組電話詐欺集團，由綽號「阿民」莊政
    銘及真實姓名年籍不詳之人負責詐騙，乙○○、陳宗炫及李
    碧涓負責提領現款（即擔任所謂「車手」之工作）等行為之
    分擔。莊政銘與真實姓名年籍不詳之人共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於95年9月7日上午9時30分許，由不
    詳姓名之人以電話向甲○○佯稱其身分證被冒用，個人資料
    外洩以致涉入洗錢案件，需將帳戶裡的金錢轉帳至他處為由
    ，致甲○○陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於95年9 月
    7日下午2時31分、同年月8日下午2時49分許，分別匯款新臺
    幣（下同）80,000元、100,000元（共計180,000元）至蕭坤
    永所有之新竹國際商業銀行帳號0000000000000號帳戶內，
    復於95年9月7日下午1時30分許，該不詳姓名之人以電話向
    莊世賢佯稱係臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，因其帳戶之
    存款有異常需查驗，必須匯款至臺灣臺北地方法院檢察署所
    指定之帳戶為由，致莊世賢陷於錯誤，依詐騙集團成員之指
    示，於95年9月7日，匯款763,000元至李碧珠所有之局號000
    0000、帳號0000000號之苗栗竹南郵局帳戶內，於被害人甲
    ○○、莊世賢匯入前開款項後，乙○○隨即以李碧涓所交付
    之提款卡、存摺、及密碼，分別於台新商業銀行股份有限公
    司和平分行及渣打國際商業銀行埔心分行所設自動櫃員機分
    4次領出現金80,000、100,000元、於臺灣郵政股份有限公司
    竹北博愛郵局外所設提款機領出30,000元、臨櫃提款730,00
    0元，領出之贓款均交予李碧涓，每次從中獲取2,000元至4,
    000元之不法利益。嗣經警查獲陳宗炫、李碧涓後循線查悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵訊時之證述、被害人莊世賢於警詢
    時之證述。
  (三)共犯陳宗炫、李碧涓於警詢、偵訊時之陳述。
  (四)被告乙○○提款時之錄影畫面翻拍照片8幀。
  (五)臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單。
  (六)甲○○匯款收執聯2紙、莊世賢郵政國內匯款執據1紙。
  (七)臺灣郵政股份有限公司竹南郵局96年12月5日函附客戶歷史
    交易清單、提領地點。
  (八)臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄單所載被害人甲○○
    匯款後遭提領之地點。
  (九)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話斷話簡便格式表。
三、論罪及科刑：
  (一)論罪：
    1.按刑法上之從犯，係指僅以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪構成要件之行為者而言，如就構成
      犯罪事實之一部，已參與實施，即屬共同正犯（最高法院
      30年上字第1781號判例意旨參照）。查被告乙○○依李碧
      涓之指示擔任車手提領詐欺所得，其與莊政銘、李碧涓等
      詐欺集團成員間顯有詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自
      應成立詐欺取財罪之共同正犯。
    2.核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      。聲請簡易判決處刑書意旨認被告所為係犯刑法詐欺取財
      罪之幫助犯一節，尚有未洽，附此敘明。
    3.接續犯：上開詐欺集團成員雖誘使甲○○於95年9月7日及
      同年月8日，分別將款項匯入上開蕭坤永新竹國際商業銀
      行之帳戶內，然對被害人之2次犯行均係利用同一機會以
      相同藉口詐騙甲○○匯款，且犯罪時間密接，又均係侵害
      同一被害人之財產法益，應認均係基於單一詐欺取財犯意
      之接續行為，此部分各僅論以一個詐欺取財罪。
    4.共同正犯：被告乙○○與綽號「阿民」莊政銘等人間，就
      上開詐欺取財之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第
      28條之共同正犯。
    5.數罪併罰：被告乙○○與上開詐欺集團成員先後共同詐欺
      被害人甲○○、莊世賢，該2次詐欺取財之犯罪時間不同
      ，客觀上彼此可分，且侵害不同被害人之財產法益，又犯
      案方法亦有不同，堪認其上開詐欺行為係屬分別起意，應
      予分論併罰。是被告所犯上開2罪，犯意各別、行為互殊
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
  (二)科刑：
    1.主刑：爰審酌被告乙○○擔任「車手」工作，在被害人匯
      入款項後旋即將款項提領一空，使被害人在發覺受詐欺後
      毫無追回贓款之機會，亦使不法詐欺集團得以順利遂行其
      等之詐欺取財之犯行，應予非難，造成被害人受有重大損
      害，所為嚴重影響社會治安，情節非輕，惟衡量其素行良
      好，而個人之犯罪所得僅2、3萬元，亦非甚多，及被告犯
      後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    2.減刑：又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日
      公布，於同年月16日施行。而犯罪在中華民國96年4月24
      日以前者，除另有規定外，有期徒刑減其刑期2分之1；中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文
      。被告所犯上開2罪，本院各量處有期徒刑4月、6月，因
      其所犯上開犯行，時間均在96年4月24日之前，均合於中
      華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條
      例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑2分之1，
      故分別減為有期徒刑2月、3月，並定其應執行刑為有期徒
      刑5月及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
