【裁判字號】    97,竹簡,58
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實第一段第五行起
    應補充、更正「帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予真實姓
    名年籍均不詳之成年人，‧‧‧嗣該集團成年成員取得甲○
    ○之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後，即於96年4 月
    14日17時15分許，化名‧‧‧10萬元（分別為3 萬元、3 萬
    元、3 萬元及1 萬元）始知受騙，於同年4 月15日凌晨零時
    50分許報警，而為警循線查悉上情。」，及於證據欄應補充
    「中國信託商業銀行於96年8 月1 日以中信銀集作字第9650
    6301號函檢送之帳戶、開戶、申請書、歷史交易查詢報表等
    資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、核被告甲○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使用，
    顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供帳
    戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項減輕其刑。爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提款卡及密碼
    等予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增被害人
    尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，並
    其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一
    切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官    張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
