【裁判字號】    97,撤緩,13
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第13號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○
上列聲請人因受刑人賭博案件（本院94年度竹簡字第762 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第148 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯賭博案件，經本院於民國95年
    3 月28日以94年度竹簡字第762 號（94年度偵字第195 號）
    ，判處有期徒刑3 月，同時宣告緩刑2 年，於95年4 月14日
    確定。惟其於緩刑期前即94年5 月17日更犯妨害投票罪，經
    本院於96年10月31日以95年度訴字第6 號判決判處有期徒刑
    2 月確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、經查：
（一）受刑人甲○因犯賭博案件，經本院於95年3 月28日以94年
      度竹簡字第762 號判決判處有期徒刑3 月，同時宣告緩刑
      2 年，於95年4 月14日確定。然其曾於緩刑期前即94年5
      月17日另犯妨害投票罪，經本院以95年度訴字第6 號判決
      判處有期徒刑2 月，該案件並於緩刑期內之96年10月31日
      判決確定，此有上開2 案件之刑事判決正本及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從而，受刑人固確合
      於刑法第75條之1 第1 款「緩刑前因故意犯他罪，而在緩
      刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
      者」之構成要件。
（二）惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
      利於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又已課予法院
      裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前
      案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
      衡酌相關情況決定之。查受刑人後案之妨害投票犯行，其
      犯罪時間為94年5 月17日，乃於前案判決緩刑之前，據此
      已難認有何前案緩刑宣告難收其預期效果情事；參以受刑
      人之前案賭博案件判決時（即95年3 月28日），後妨害投
      票犯行業經檢察官偵結起訴（即94年12月12日），此有前
      開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷為憑
      ，足徵受刑人之後案妨害投票犯行已為前案賭博案件承審
      法官斟酌後仍諭知緩刑。是以，實難僅憑受刑人後案行為
      認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或其將來
      一定會有再犯前案類似侵害他人法益或造成他人法益危險
      之犯行，而致緩刑效果不彰之情。
三、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執
    行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩
    刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
