【裁判字號】    97,竹簡,361
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第361號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第558 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起應補充
    、更正「乙○○前曾於民國94年間因犯詐欺罪，經本院新竹
    簡易庭於95年3 月30日以95年度竹簡字第316 號判處有期徒
    刑4 月，於95年4 月24日確定，並於95年11月7 日易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改，‧‧‧於96年11月間某日，在不詳
    處所，將其所申請開立新竹文雅郵局局號006114—3 、帳號
    008672—3 號帳戶之‧‧‧犯罪集團成年成員使用。‧‧‧
    致甲○○心生畏懼，而於同日11時8 分18秒許，至位於臺北
    縣三峽鎮○○街66號處之三峽郵局轉帳而匯款‧‧‧上情。
    」外，餘均如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、證據部分除應補充、更正「內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    1 份、臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表1 份、臺北縣政府警察局三峽分局三峽
    派出所受理刑事案件報案三聯單1 份、交易明細資料1 份、
    臺灣郵政股份有限公司新竹郵局96年12月19日竹營字第0960
    101207號函及所檢送之開戶人立帳申請書及交易詳情等資料
    1 份、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官94年度偵字第5619號
    聲請簡易判決處刑書1 份暨本院新竹簡易庭95年度竹簡字第
    316 號刑事簡易判決1 份。又按按任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無正當理由，實無承租或借用他人存摺使用之
    理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，除非本人或與本人有親密關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶
    ，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領
    出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及
    行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭
    解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人
    帳戶以遂行恐嚇取財等不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、
    有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。且被告任意交付
    帳戶予他人，該人既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反
    大費周章承租他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
    用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使
    用將幫助他人實施恐嚇取財犯罪，竟仍將其帳戶存摺、金融
    卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
    人之犯罪態樣係以該帳戶供恐嚇取財之用，惟其顯具縱有人
    以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    自明。」外，餘亦引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法使用，
    顯係基於幫助他人恐嚇取財之不確定犯意，且其所為提供帳
    戶提款卡及密碼之行為亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕
    其刑。又被告前曾於94年間因犯詐欺罪，經本院新竹簡易庭
    於95年3 月30日以95年度竹簡字第316 號判處有期徒刑4 月
    ，於95年4 月24日確定，並於95年11月7 日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，被告前受有
    期徒刑之執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已有幫助詐欺取財罪之前科，又於本案任意交付帳戶
    提款卡及密碼等予他人，充作轉向他人恐嚇取財之工具，非
    但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂其犯
    行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態
    度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官    張懿中
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
