【裁判字號】    97,撤緩,23
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第23號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（93
年度訴字第46號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第300
號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度訴字第四六號判決對甲○○所為緩刑肆年之宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人甲○○因犯未經許可持有具殺
    傷力之槍枝罪案件，前經本院於民國94年7 月4 日以94年度
    訴字第46號判決判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣5
    萬元，同時宣告緩刑4 年，緩刑期內付保護管束，嗣於94年
    10月6 日確定，惟受保護管束人於緩刑期內之96年7 月8 日
    更犯加重竊盜罪，經本院於97年1 月31日以96年度易字第74
    5 號判決判處有期徒刑6 月，並於同日確定，其所為已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，95年7 月1 日公布施行之刑法第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文。經查：聲請意旨所載之上開事實，業據聲
    請人提出上開2 案判決為證，且有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，堪信為真實；另受保護管束人前於緩刑期間
    內之95年11月間某日，即曾販賣金融帳戶予詐欺集團成員而
    觸犯幫助詐欺罪，經本院於96年6 月26日以96年度竹北簡字
    第158 號判決判處拘役55日，並於96年8 月7 日確定在案，
    有該案判決書及前開前科紀錄附卷可稽；顯見受保護管束人
    於犯未經許可持有具殺傷力之槍枝罪案件經受緩刑宣告後，
    仍不知悌勵自省，謹慎處事，反而迭於緩刑期間內犯罪，且
    觀諸其所犯之加重竊盜罪情節，乃係與友人共同攜帶兇器從
    事竊盜行為，衡其犯罪情節並非輕微，本院認對受保護管束
    人宣告緩刑，難收預期效果，乃有執行刑罰之必要，聲請人
    聲請撤銷本院93年度訴字第46號判決關於受保護管束人緩刑
    之宣告，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
