【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○○所寄發如附件所示意思表示之通知
為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條及民事訴訟法第149條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人前負欠新竹區中小企業銀行股
    份有限公司（後更名為新竹國際商業銀行股份有限公司）之
    信用貸款債務，原債權人新竹國際商業銀行於民國（下同）
    95年12月22日將債權讓與台北國鼎資產管理有限公司，嗣該
    公司再於96年3月29日將債權讓與聲請人。聲請人日前以限
    時雙掛號信函將債權讓與之事實通知相對人，然該信函以遷
    移不明為由被退回，惟相對人確實設籍於該處，爰依民事訴
    訟法第149條第1項第1款之規定，聲請公示送達等語，並提
    出聲請人通知函、退件信函及戶籍謄本各1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出聲請人通知函、記載
    「遷移不明」而遭退回之信封及戶籍謄本各1份為證，經核
    屬實，並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院
    所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定得於10日內對本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
