【裁判字號】    97,聲減,126
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第126號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所列之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表誤載之處，業經本院補充更正詳如本件附表）所列之犯
    罪日期犯連續攜帶兇器竊盜罪、連續竊盜罪、於夜間於公共
    場所未經許可攜帶刀械罪及對於公務員依法執行職務時施強
    暴罪等罪，各經臺灣高等法院及本院判處附表所列之刑確定
    ，經查其所犯各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規
    定相符，應予減刑；又其所犯各罪，合於同條例定應執行刑
    規定，並請定其應執行之刑。爰依同條例第8條第1項、第3
    項、第10條第1項、第2項、第12條規定，聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條第2項，刑法第2條第1項、第11條前段、第53條、94年1月
    7日修正施行前刑法第51條第5款、90年1 月10日修正公布之
    刑法第41條第1 項前段、第2項，刑法施行法第3條之1第1項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
