【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名田鈞.
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第567 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月30日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○（原名田鈞棓）前於民國91年間，因施用第一級毒
      品海洛因、第二品甲基安非他命案件，經本院於91年9月
      19 日以91年度毒聲字第906號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於91年12月5日執行完畢釋放，並
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第738
      號為不起訴處分確定。又於92年間，因施用第一級毒品海
      洛因、第二級毒品甲基安非他命案件，經依本院於92年12
      月23日以92年度毒聲字第854號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於93年6月10日執行完畢釋放，
      並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第
      34 號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月
      12日上午7時許，在新竹市之某不詳地點，以將第一級毒
      品海洛因摻水後置於注射針筒內注射入體內之方式，非法
      施用第一級毒品海洛因1次。甲○○因另案經臺灣新竹地
      方法院檢察署通緝中，為警於97年1月12日上午11時許，
      在新竹市○○○路公園內逮捕，經採尿送驗結果嗎啡、可
      待因呈陽性反應而查悉上情。
（三）案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報
      告報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經本
      院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
