【裁判字號】    97,財管,14
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第14號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  乙○○
聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應將本件公示催告之公告，登載於公報或新聞紙或其他相
類之傳播工具壹日。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○前經本院以96年度亡字
    第5號死亡宣告事件，宣告甲○○ (日治時期最後住所為新
    竹市表町二丁目二九號)於民國46年10月15日下午12時死亡
    ，然其遺有新竹市○○段○○段98地號之土地，但其繼承人
    之有無不明，且無親屬會議，爰依據民法第1178條第2項、
    代管無人承認繼承遺產作業要點及非訟事件法第145、149條
    之規定，聲請法院選任遺產管理人，為此聲請指定財政部國
    有財產局臺灣中區辦事處新竹分處為被繼承人甲○○之遺產
    管理人等語，並提出本院96年度亡字第5號裁定及確定證明
    書、土地建物查詢資料等件影本為證。
三、經查，甲○○前經本院以96年度亡字第5號死亡宣告事件，
    宣告甲○○ (日治時期最後住所為新竹市表町二丁目二九號
    )於民國46年10月15日下午12時死亡之事實，業據本院調閱
    上開卷宗查明無訛，被繼承人甲○○身後留有遺產，而其繼
    承人有無不明，又依民法第1185條規定：第1178條所定之期
    限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付
    遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。是聲請人聲請指定財政部
    國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處為被繼承人之遺產管理
    人應為適當。
四、依非訟事件法第157條條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  張淑芬
附註：
次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其他相
類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依項規定登載
者，視為撤回公示催告之聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
