【裁判字號】    97,竹簡,174
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第174號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣苗栗地方法院簡易庭裁
定移送前來，本院於民國97年4月22日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟陸佰玖拾伍元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟零壹拾捌元自民國九十五年三月十七日起至清償
日止，按週年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民
      事訴訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本
      院轄區，惟依據被告簽訂之小額循環信用貸款申請書聲明
      事項5約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約
      定條款在卷可按，依前開說明，本院對於本件訴訟自有管
      轄權，合先敘明。
（二）次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告應給付按年息百分之20計算之利息，嗣於民國97年
      4月22日言詞辯論時，變更請求為被告應給付按年息百分
      之17計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應
      准許。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年7月7日與訴外人萬泰商業銀行股
    份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約，
    約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度，借
    款動用期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並
    經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率百分之18.2
    5計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務
    管理費100元，自借款日起以35日為還款週期（額度內再貸
    者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款
    金額加計未繳帳務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金
    時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
    並按年利率20％給付延滯期間之利息，且由被告持用訴外人
    萬泰銀行所發行之GEORGE &MARY卡。詎被告自95年3月16日
    起即未依約繳款，合計尚欠本金149,018元、上期未收利息
    69元、繳款期限前（95年2月10日起至95年3月16日止）按週
    年利率百分之18.25計算之利息2,608元，及自95年3月17日
    起至清償日止，依上開本金，按年息百分之20計算之遲延利
    息。按上開約定條款之規定，被告未依約繳納本息，業已喪
    失期限之利益，應將所欠帳款一次清償。嗣後訴外人萬泰銀
    行於95年12月26日將其對被告之債權讓與給原告，並將受讓
    債權之通知以公告方式代之，為此爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利
    息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張被告向訴外人萬泰銀行借貸而未償還，且訴外人
      萬泰銀行將上開債權讓與原告之事實，業據其提出與所述
      相符之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與
      證明書及登報公告各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
      院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
      原告之主張為真。
（二）原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告清償
      借款及利息，即屬正當，應予准許。
五、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
