【裁判字號】    96,竹簡,1433
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1433號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第97號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，而居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第
    3 項之後備軍人意圖避免召集處理而居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6
    條第1 項科刑。爰審酌被告所為已使教育召集令無法送達，
    造成國防機關未能達成對被告教育召集之訓練目的，惟所生
    危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑。又所犯上
    開犯行，時間在96年4 月24日之前，合應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6
    條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度撤緩偵字第97號
被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                籍設新竹縣關西鎮石光裡7鄰石岡子329巷10號
                現居臺北縣新莊市○○街115號7樓
                國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○係新竹後備指揮部所列管之後備軍人，詎其前於民國
    95年2月間，即已遷出設籍住所即新竹縣關西鎮石光裡7鄰石
    岡子329巷10號，移居臺北縣新莊市○○街115號7 樓，竟為
    圖避免召集處理，無故未依戶籍法規相關規定，向居住所在
    地戶政事務所申報住所異動登記，使戶政事務所無從通報所
    在地鎮公所，進而轉報當地後備指揮部，終致新竹後備指揮
    部所填發，指定其於95年7 月30日13時30分，至苗栗縣頭份
    鎮斗煥裡199之1號斗煥坪營區報到，參加博愛2326號教育召
    集之編號0018號召集令無法送達，因而未參加各梯次教育召
    集。
２、案經新竹後備指揮部告發偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
  (2)新竹後備指揮部妨害兵役案件報告書暨所附教育召集令、後
    備軍人資料表、召集名冊、召集報到名冊、召集可下令人員
    清冊及新竹縣警察局新埔分局石光派出所戶口查察通報單影
    本。
  (3)法務部戶役政連結作業系統被告甲○○個人基本資料查詢表
    （含戶籍地址）。
２、所犯法條：
    妨害兵役治罪條例第6條第1項、第10條第1項第3款、第10條
    第3項。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    27    日
                                   檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    11    月    29    日
                                   書記官  范芳瑜
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
