【裁判字號】    97,易,238
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第238號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第六八四○號），本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年六月十一日
    下午六時四十五分許，駕駛車號ＬＱ－五二三五號自用小客
    車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛，途經新竹市○○路
    ○段一五七號前，欲迴轉至對向車道時，本應注意迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉
    ，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，貿然迴轉至對向車道，適有告訴人甲○
    ○騎乘車號ＭＵ五－一九○號重型機車搭載告訴人丙○○，
    沿新竹市○○路由南往北方向行駛至，因閃避不及，致機車
    車頭碰撞被告乙○○之自用小客車右側前車門而人車倒地，
    告訴人甲○○因此受有腦震盪、左側顴骨骨折、前胸裂傷長
    一公分、左肩裂傷長二點五公分、四肢多處擦傷挫傷之傷害
    ，告訴人丙○○因此受有輕微腦震盪、左腳擦挫傷、右踝扭
    傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已
    與告訴人二人達成調解，告訴人二人亦均具狀撤回其告訴，
    此有調解筆錄及撤回告訴狀各二紙在卷可證，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
