【裁判字號】    97,聲減,127
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第127號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第77號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○分別於如附表（原聲請書
    附表漏載之處，業經本院補充詳如本件附表）所列之犯罪日
    期犯施用第一、二級毒品罪等罪，均經本院判處附表所列之
    刑確定，經查其所犯各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款規定相符，應予減刑；又其所犯各罪，合於同條例定應
    執行刑規定，並請定其應執行之刑。爰依同條例第8條第1項
    、第3 項、第10條第1項、第2項、第12條規定，聲請裁定等
    語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
