【裁判字號】    96,竹簡,1206
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1206號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    臺灣地區依.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5450號），及移送併案審理（96年度偵字第6607號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實部分，除於第一段第一行起應補充「丙○○與
    乙○○係同居妯娌，又與甲○○係同居婆媳，屬家庭暴力防
    治法第3 條第2 款之家庭成員關係。丙○○於民國96年‧‧
    ‧再持棍子（未扣案）毆打乙○○‧‧‧雙側小指擦傷等傷
    害。甲○○見狀，乃上前勸阻，丙○○竟基於上揭傷害他人
    身體之接續單一犯意，手持黑色之不詳器具（未扣案）毆打
    甲○○之右腳，並用腳踢甲○○之腰部，致甲○○受有右腳
    擦傷之傷害。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告丙○○及乙○○於偵訊時及本院調查時之供述。
（二）告訴人甲○○於偵訊時之指訴。
（三）證人即告訴人甲○○就被告丙○○傷害被告乙○○即被告
      乙○○傷害被告丙○○部分之證述。
（四）證人即被告乙○○就告訴人甲○○被傷害部分之證述。
（五）證人即被告二人之公公曾明彰之證述。
（六）證人即被告丙○○之配偶曾印奇之證述。
（七）國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書1 份及南門綜合醫院診
      斷證明書2 份。
（八）被告丙○○辯稱：當時我抱我女兒上樓，乙○○就從後面
      打我，我女兒就哭，我就把女兒放下來，我公公就把我女
      兒抱走，我為了防衛，就打乙○○，當時我老公有看到。
      我們爭執了一下，乙○○就跑到我房間打我，當時我婆婆
      不在場。後來我婆婆進來要勸架，我沒有心要踢甲○○，
      也沒有踢到她，我在打時也沒有注意那麼多云云。被告乙
      ○○則辯稱：我是為了自衛，起先是抵抗，後來受不了了
      ，我就徒手還擊云云。然被告丙○○接續傷害被告乙○○
      及告訴人甲○○等情，業據被告乙○○於偵訊時指訴：96
      年8 月8 日晚上9 點半左右，丙○○在我新竹市○○街52
      巷6 號家中三樓，用手抓我的臉跟脖子受傷，並用棍子打
      我。我用手擋，我右手小指頭、無名指受傷，然後就腳踢
      我的腹部跟大腿，我腹部會痛，大腿瘀傷等語，及於本院
      調查時指稱：我們是先在一樓發生爭吵，她住三樓，我住
      四樓，我們在一樓吵完後，她就先回三樓，隔五分鐘後，
      我以為沒有事，我就跟婆婆說我要回四樓休息，我經過她
      房間走廊門口時，她看到我，就衝出來，用手朝我臉上抓
      ，抓到我的臉及脖子。我的臉很痛，就逃到我公公的房間
      躲起來。等到我要出來時，我婆婆就上來，我原本打算要
      回我四樓房間的，經過她的房間走廊時，她又拿了一個東
      西朝著我打，我婆婆就把我們兩個分開，她就用腳踢我，
      我有被踢到，她又故意踢我婆婆，導致我婆婆的腳受傷等
      語在卷，以及於偵訊時具結後證稱：甲○○來勸架，甲○
      ○介於我和丙○○之間，想要把我推開，丙○○就拿工具
      打甲○○，又用腳踢甲○○。甲○○來勸架本來是要把我
      推開，但是丙○○是針對甲○○打等語綦詳，暨證人即告
      訴人甲○○於偵訊時具結後證述：他們二人因口角而互毆
      ，他們打到一半時我才上樓，看到丙○○從房間裡面拿棍
      子衝出來打乙○○，兩個就打在一起，丙○○都用踢的等
      語，及於偵訊時指訴：我聽到爭吵聲後上樓勸架，丙○○
      用腳踢我的腰，拿黑色的東西戳我的腳，我的腳有受傷等
      語明確，並經證人即被告二人之公公曾明彰於偵訊時證述
      ：我聽到丙○○和乙○○在爭吵，我看到丙○○拿工具打
      甲○○等語甚詳，彼此所指訴或證述內容互核大致相符，
      且被告二人及告訴人甲○○之前揭診斷證明書上所記載之
      傷勢情形，亦與前述告訴人即被告乙○○、告訴人即被告
      丙○○、告訴人甲○○及證人曾明彰等所指訴或證述告訴
      人乙○○及甲○○遭被告丙○○傷害暨告訴人丙○○所指
      訴遭被告乙○○傷害等，渠等所會受傷之情形大致相符，
      足見告訴人乙○○及甲○○、告訴人丙○○所指訴上情非
      虛，均堪以採信。再參以告訴人甲○○於案發當時既係在
      被告二人之間勸架，衡情渠應係用雙手在推開雙方，從而
      苟非被告丙○○確基於傷害之犯意，而守持黑色不詳器具
      毆打告訴人甲○○，僅係用雙手推檔之告訴人甲○○之右
      腳又豈會受傷？又被告乙○○亦於偵訊時供述：我有徒手
      還擊等語，從而應認被告二人所為前述傷害犯行均洵堪認
      定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。審酌被告等犯罪之動機、手段、目的、被告二
    人及告訴人甲○○等所受傷害情形及被告等犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
