【裁判字號】    96,竹簡,1250
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1250號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
速偵字第1902號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之車窗玻璃，足以
生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實欄第一段第7 行起應補
    充、更正為「門鎖‧‧‧，再進入辦公室內竊盜擺放在辦公
    桌上之銅板共計新臺幣135 元，‧‧‧擺放在其所騎乘之車
    牌號碼HPX－502號重型機車置物箱內，復回至現場。隨手撿
    拾工廠所有之鐵條1 支（未扣案）‧‧‧甲○○起床撞見而
    報警處理。案經‧‧‧偵辦。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款之加重竊盜罪及同法第354 條之毀損罪。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、情節、所生危害、被告之智識、生活狀況及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第1 款、第2 款、第354 條、第41條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
