【裁判字號】    96,訴,680
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1465號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
民國97年4月30日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)1.乙○○前於民國88年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度
      毒偵緝字第112號為不起訴處分後，於89年4月27日釋放。
    2.又於90年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板
      橋地方法院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，除經裁定令入戒治處所強制戒治，並於91年12月10日戒
      治期滿出所外，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起
      公訴，嗣由臺灣高等法院以91年度上訴字第845號分別判
      決處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確定；另因
      詐欺案件，經臺灣士林地方法院以90年度簡字第649號判
      決判處有期徒刑3月確定，上開罪名，經接續執行至92年
      12月9日縮刑期滿執行完畢。
    3.復因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢
      察官以94年度毒偵字第1237號提起公訴，嗣經臺灣士林地
      方法院以96年度訴緝字第15號判決判處有期徒刑10月確定
      ，後於96年7月16日經同法院以96年度聲減字第134號裁定
      減刑為有期徒刑5月確定，甫於96年7月16日執行完畢出監
      。
  (二)詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年7月26日凌晨某時（即於96年7月26日下午3時50分許採
    尿回溯前26小時內），在臺北市○○區○○街110巷附近之
    公園廁所內，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內施打之
    方式，非法施用海洛因一次。嗣於96年7月26日上午10時30
    分許，在臺北市○○區○○街110巷3號5樓查獲，經採尿後
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而得知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
