【裁判字號】    97,竹簡,439
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第439號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告因
    犯罪事實欄所載之前科而受有期徒刑之宣告，於民國92年8
    月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於上開徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思以己力賺取財物，竟於上開時地竊
    取他人物品，罔顧被害人財物受損之心理痛苦，本不宜寬恕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊物品價值非鉅（據
    告訴人於警詢中陳述僅為新台幣1000元），業已歸還被害人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2192號
  被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○ 月○ 日生）住新竹市
                  北區○○○ 街108 巷14號3 樓之2國 民身分
                  證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○於民國92年間，因竊盜未遂案件，經臺灣新竹地方法
    院判決處有期徒刑3 月確定，前於同年8 月25日執行完畢，
    詎其仍不知悛悔，竟意圖為自己不法所有，於97年3 月19日
    14 時30 分許，在新竹市○區○○街310 巷5 號前，竊取乙
    ○○所有之白鐵製熱水器護罩，得手後，旋將所獲物品置於
    其所騎乘之自行車上，嗣經乙○○察覺後，始報警查悉上情
    。
２、案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
  (2)被害人乙○○指述失竊白鐵製熱水器護罩情節。
  (3)新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄。
  (4)被害人乙○○贓物認領保管單。
  (5)現場與贓物相片5張。
２、所犯法條：
    刑法第320條第1項。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                 檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官  范芳瑜
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
