【裁判字號】    97,竹秩,123
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第123號
移送機關  新竹市警察局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十七年四月三日以竹市警刑偵二字第○九七○○一二五四九
號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實及證據理由
一、本件移送機關移送意旨略以：被移送人甲○○於下列時、地
    有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國九十七年一月二十三日二十三時五十分許。
（二）地點：新竹市○○路與西大路口。
（三）行為：吸食愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命）。
二、按社會秩序維護法第六十六條第一款固規定：吸食或施打煙
    毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者，處三日以下拘留或新臺幣
    一萬八千元以下罰鍰。惟同法第二條亦規定：違反社會秩序
    行為之處罰，以行為時本法有明文規定者為限。是該法第六
    十六條第一款所處罰之行為客體乃以煙毒或麻醉藥品以外之
    迷幻物品為限，苟所施用者係屬煙毒或麻醉藥品，即非社會
    秩序維護法第六十六條第一款所指迷幻物品，亦不得以施用
    第三、四級毒品之麻醉藥品行為嗣後因毒品危害防制條例之
    刑罰法律修正後為不罰，卻於社會秩序維護法第六十六條第
    一款未經立法修正前，即將社會秩序維護法第六十六條第一
    款原所限定處罰吸食或施打「煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物
    品」之文義而任意擴張解釋為包括毒品危害防制條例所不罰
    之施用第三、四級毒品之麻醉藥品行為，而任意加以處罰。
三、查愷他命已於九十一年一月二十三日經行政院依毒品危害防
    制條例第二條第三項規定以院臺法字第○九一○○○一六○
    五號函增加公告為第三級毒品，而屬毒品危害防制條例第二
    條所稱具有成癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品，即
    為毒品，雖毒品危害防制條例並未處罰施用第三級毒品之行
    為，但仍屬該條例所管制之麻醉藥品，無正當理由不得擅自
    持有（見該條例第十一條之一之規定），並處罰其製造、運
    輸、販賣、轉讓等行為，則愷他命既屬毒品危害防制條例所
    管制毒品之麻醉藥品，揆之前開說明，顯非社會秩序維護法
    第六十六條第一款所指之煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，
    是被移送人等施用第三級毒品之行為，依社會秩序維護法第
    二條之處罰法定主義原則，自不得任意擴張解釋為該條所指
    之迷幻物品，而以前開規定論處。本件移送意旨固以被移送
    人有施用第三級毒品愷他命之行為，而認應適用社會秩序維
    護法第六十六條第一款之規定處罰，並有新竹市警察局辦理
    煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
    驗登記簿、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告各一份在卷可參等語，然依上揭說明，此既非
    屬社會秩序維護法第六十六條第一款所規範之對象，因此，
    被移送人縱有吸食愷他命之行為，既與上開規定不符，即均
    不得依該規定予以處罰，移送機關之聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依社會秩序維護法第四十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
