【裁判字號】    97,訴,86
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示筆錄            97年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9之1號
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第10號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華
民國97年4月30日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院於90年10
      月29日以90年度毒聲字第1575號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治後，於91年12月20日停止戒治付保護管束出所，92
      年1月8日保護管束未經撤銷視同執行完畢，刑案部分，則
      經本院於91年1月4日以90年度易字第900號判決判處有期
      徒刑6月確定，於92年9月25日縮刑期滿執行完畢；又於93
      年間，再因施用第一、二級毒品案件，經本院於93年9月
      30日以93年度訴字第345號判決判處有期徒刑10月、8月，
      定應執行有期徒刑1年3月確定，於96年4月14日縮短刑期
      假釋付保護管束出監，於96年7月8日縮刑期滿保護管束未
      經撤銷，視同執行完畢。詎仍不知悛悔，於上開強制戒治
      執行完畢釋放後5年內之96年11月13日至15日之間之某不
      詳時間，在新竹市○○路○段附近不詳處所，以將第一級
      毒品海洛因摻水置於注射針筒內注射入體內之方式，非法
      施用之第一級毒品海洛因1次，嗣因另案通緝為警於96年
      11 月15日21時30分許，在新竹市○○里○○路167巷39之
      1號查獲，並採尿送驗後，始查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改
      依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
