【裁判字號】    96,竹簡,980
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「被告乙○○
    於民國95年12月7日晚上10時10分許起，在新竹縣警察局竹
    北分局湖口分駐所內，接受員警調查上開交通事故時，虛偽
    陳述不知交付證件、印章作何用途及並未同意甲○○以其名
    義購買車輛。」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、(一)核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。又犯第
      169條之罪，於所誣告之案件，裁判確定前自白者，減輕
      或免除其刑，為同法第172條所明定。該條關於誣告自白
      之規定，只以原為誣告之人，就其所告之事實，於該案件
      之裁判確定前，已自白其為誣告為已足，至其他與誣告事
      實無關之事項，縱未完全供認，仍不失其自白之效力（最
      高法院28年上字第2001號判例參照）。
    (二)被告乙○○於偵查中業已自白確有對甲○○提出偽造文書
      罪嫌之告訴（見96年度偵字第177號偵查卷第13頁），復
      於96年1月22日檢察官偵訊時坦認：「事前明知證件及身
      分證作為購買車輛之用途，並同意甲○○以其名義購買。
      」（同上偵查卷第54頁）等語在卷，是被告乙○○既明知
      其印章及身分證之用途，惟先於警局作筆錄時，表示要對
      甲○○提出告訴，已犯有本件之誣告罪。揆諸前開說明，
      被告已就誣告事實予以自白，應依刑法第172條規定減輕
      其刑。
    (三)爰審酌被告因恐遭父母責難，故於員警調查甲○○酒後駕
      駛車輛肇事交通事故時，虛偽陳述不知交付證件、印章作
      何用途及並未同意甲○○以其名義購買車輛，且對甲○○
      提出偽造文書之告訴，致警察機關因而發動無益之調查，
      實值非難，暨犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑。
    (四)另查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新
      竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各一紙附卷足稽，其因一時思慮欠周，致觸
      刑章，經此科刑教訓，當知所警惕，諒無再犯之虞，本院
      因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
      2年，以啟自新。另被告於本院96年12月3日訊問時供稱：
      「在偵查時檢察官諭令我緩起訴處分，要捐款新臺幣3萬
      元給公益團體，因為我懷孕，找不到工作，所以未捐款，
      因為不懂法律，也不知道這樣就被起訴了，現在我的小朋
      友才兩個月，因為家裡的經濟狀況不好，我也需要照顧小
      孩，希望公益捐款的部分可以分期讓我捐款。」惟本院再
      給予被告逾4個月之期間，被告之經濟狀況未獲改善，亦
      未捐款，而小孩甫於96年9月28日出生，在強褓中嗷嗷待
      哺，有陳倫平婦產科所出具之出生證明書在卷可憑，為避
      免被告入監執行讓家中陷入困境，且為使被告有正確之法
      治觀念，並端正其行為，爰併諭知應於緩刑期內付保護管
      束。
    (五)又查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
      年7月4日公布，於同月16日施行。本件被告犯罪時間在
      96年4月24日前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條
      例之減刑條件，應依法減其宣告刑2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第16
    9條第1項、第172條、第74條第1項第1款、第93條第1項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
