【裁判字號】    97,竹交簡,216
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第216 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名李文.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第563 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國96年6
    月間，已曾因酒醉駕駛行為，經臺灣桃園地方法院於96年7
    月23日，以96年度壢交簡字第1924號刑事簡易判決，判處拘
    役30日，嗣於96年8 月27日確定，並於96年10月31日易科罰
    金執行完畢，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛之情
    形下，酒精濃度高達每公升0.87毫克，仍貿然駕駛車輛上路
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念等情，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第563號
   被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路○段359巷246
                        弄28之33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因公共危險案件，經法院判處拘役
    30日確定，甫於96年10月31日易科罰金執行完畢，竟不知悔
    改，復明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於97年3月5日23時14分許，猶
    駕駛車號5H-3329號自用小客車，行經新竹市○區○道○路
    、慈雲路口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.87毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷
    可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5
    月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲酒
    所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.87毫克，
    應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告前曾犯公共危險案件，經法院判處拘役30日確定，甫
    於96年10月31日執行完畢，竟毫無悔意，再犯本件公共危險
    案件，而從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                              檢察官    吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              書記官    李 依 璇
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
