【裁判字號】    97,易緝,9
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
台灣新竹地方法院刑事判決               97年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（八
十四年度偵字第五六三○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括之犯意，自民國八十四
    年二月中旬起至同年六月中旬止，在桃園縣伸偉鋼品有限公
    司廁所內及其他不特定地點連續非法吸用安非他命多次。嗣
    同年六月十七日一時十分許，在苗栗市○○路好友保齡球館
    廣場前，為警查獲，並扣得其持有玻璃管二支、吸食器一組
    及含袋安非他命殘渣約零點三公克，因認被告涉犯修正前麻
    醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款之非法吸用麻醉
    藥品罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查，修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十
    條第一項關於「追訴權時效期間」之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果以修正前刑法第八十條第一項之規定
    較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第八十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查，本件被告甲○○被訴自八十四年二月中旬起至同年六
    月中旬止，非法施用安非他命，涉有修正前麻醉藥品管理條
    例第十三條之一第二項第四款之非法吸用麻醉藥品罪嫌（麻
    醉藥品管理條例業已刪除，關於施用安非他命部分，改列於
    毒品危害防制條例十條第二項，法定最高本刑均為有期徒刑
    三年），該罪法定之最高本刑為三年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第八十條第一項第二款之規定，其追訴權時效期間為
    十年。本件經公訴人於八十四年六月十九日開始偵查（臺灣
    新竹地方法院檢察署八十四年度偵字第五六三○號），於同
    年七月二十九日提起公訴，並於同年八月十一日繫屬本院（
    八十四年度易字第二四二一號），嗣因被告逃匿，經本院於
    同年十月二十七日發布通緝，致審判程序不能開始，有偵查
    卷宗、本院刑事卷宗及通緝書各一份在卷可稽。又依司法院
    大法官會議第一三八號解釋及最高法院八十二年第十次刑事
    庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期
    間四月八日，及依修正前刑法第八十三條第三項之規定，扣
    除其因通緝致時效停止進行之期間二年六月後，自被告犯罪
    行為終了之日即八十四年六月十五日起算，本案之追訴權時
    效，業於九十七年四月二十三日完成，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百零二條第二款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                        法  官  黃美盈
                                        法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之
人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
