【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（96年度竹簡字第822 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第295 號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度竹簡字第八二二號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人前因犯竊盜案件，經本院於民
    國96年7 月2 日以96年度竹簡字第822 號判決判處拘役59日
    ，同時宣告緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於96年7 月
    31日確定，惟受保護管束人於緩刑期內之96年12月11日更犯
    竊盜罪，經本院於97年1 月14日以97年度竹北簡字第34號判
    決判處有期徒刑4 月，並於97年2 月4 日確定，核其所為已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，95年7 月1 日公布施行之刑法第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文。經查：聲請意旨所載之上開事實，業據聲
    請人提出上述2 案判決為證，且有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，堪信為真實；又受保護管束人前因犯竊盜案
    件經受緩刑宣告後，本應悌勵自省，謹慎處事，然竟仍於緩
    刑期間內之96年12月11日故意再為相同犯行，足認其並未因
    緩刑宣告而有所警惕，從而，本院認對受保護管束人宣告緩
    刑，難收預期效果，乃有執行刑罰之必要，聲請人聲請撤銷
    本院96年度竹簡字第822 號判決關於受保護管束人緩刑之宣
    告，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
