【裁判字號】    96,竹簡,1421
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1421號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第574號、96年度偵字第6814號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又無故侵入他人住宅，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除於第一段第三行起應補充、更正「數
    名真實姓名、年籍均不詳之成年男女，共計7 人，於民國‧
    ‧‧詎蔡錦鋒、「范振龍」及上開數名成年男女共計6 人，
    竟基於侵入住宅之共同犯意聯絡，‧‧‧置在上址之辦公桌
    桌面之強化玻璃1 面、茶几1 只、座椅1 張、電腦主機2 臺
    、電腦液晶螢幕2 臺、監視器總機1 臺、監視器之攝影鏡頭
    3 具、眼鏡1 只等物，致上開辦公桌桌面強化玻璃粉碎、茶
    几及座椅變形‧‧‧畏懼。」，及於證據欄應補充「新竹市
    警察局受理刑事案件報案三聯單1 份」外，餘均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵訊及本院調查時之指訴
      。
（二）證人黃寶進於警詢及偵訊時之陳述。
（三）被告乙○○、丙○○於偵查中不利於已之陳述。
（四）國泰綜合醫院新竹分院95年12月19日所出具之乙種診斷證
      明書1 份。
（五）新竹市警察局受理刑事案件報案三聯單1 份。
（六）刑案現場照片14幀、指認照片5 幀。
（七）訊據被告丙○○及乙○○固均不否認有於上揭時日至告訴
      人甲○○位於上址之住處，被告乙○○有毆打告訴人等情
      ，惟均矢口否認有何毀損、強制、恐嚇犯行，被告乙○○
      亦矢口否認有何侵入住宅之犯行，被告丙○○辯稱：當時
      是告訴人開門請我進去，他知道不只我一人，還有我弟弟
      ，至於我前男友范振龍並沒有進去。當時還有一群人，也
      有進去，我不認識他們，但告訴人就說是我帶進去的，後
      來那群人打成一團，我都沒有去動告訴人的任何東西云云
      。被告乙○○辯稱：當時是告訴人開門，我們才進的去，
      進去之後，我們就談了一下，之後就起口角，就互毆，當
      時在場有很多人，我並沒有毀損這些東西，只是推來推去
      時，有不小心弄破強化玻璃或是擦撞到桌子，導致壞掉云
      云。經查，上揭事實，除據告訴人於警詢時指訴：當時是
      陳恆旺的女兒先來敲門，我打開門時，他們就一群人進入
      我辦公室，問我為什麼要欺負他的父親，我來不及回答，
      三名男子就開始動手毆打我，直到客戶來，他們才住手，
      我叫客戶先走，後來他們又持續毆打我，並且詢問我監視
      器放在何處，我隨便告訴他們指在電腦桌上，其中有一人
      前往查看並不是，就叫我說出主機在何處，他們即把監視
      器拆下，拿到廁所砸壞，且把我的辦公室砸毀後，放下狠
      話稱：要把我拖到山上作掉等，臨走時我有看見他們拿走
      監視器的硬碟等語，及於偵訊時指訴：95年12月18日晚上
      8 點多，我在公司加班，丙○○來公司敲門，她說要來和
      我談她父親管委會的事，我當時只見她一人，我開門讓她
      進來，沒想到她帶了其他6 個人進來，當時她將門頂住，
      因我的門是遙控磁鐵門，若沒頂住只有她一人能進來，其
      他6 人是沒經我同意進入，我對侵入住宅部分是要告其他
      6 人，這6 人我都不認識，只知其一是陳恒旺兒子，本不
      知他名，後來知是乙○○（後來問守衛告知的），乙○○
      先動手打我及砸東西，接著丙○○（當時偵訊筆錄記載為
      陳淑萍，惟之後檢察官偵辦後確定應係被告丙○○，以下
      均記載為丙○○）的男友動手打我並砸東西，她在旁叫囂
      ，並指責我欺負陳恆旺，他們打我，造成我國泰醫院診斷
      證明書上記載的傷勢，乙○○及丙○○的男友押著我問監
      視錄影機在何處，要我老實點自行拔掉，否則要將我抓至
      山上作掉，要讓我死的很難看，致我心生畏懼，他們恐嚇
      我並要我交出監視器時，7 個人都圍著我，一開始我不想
      老實說，隨便指一電腦，發現他們要砸，就快說監視器的
      正確位置，其中一男子拆，丙○○的男友拿至洗手間以水
      沖，並砸，還將硬碟拿走，當時丙○○在旁指揮叫囂，針
      對監視器硬碟部分，當時他們是以強暴手法等語綦詳外，
      並為證人黃進寶於偵訊時證述：我當晚9 點多到，我一進
      入辦公室發現有2、3人在甲○○的個人辦公室，另有幾人
      在甲○○辦公室職員辦公室，共6、7個男女，甲○○當時
      的辦公室燈是亮的，職員辦公室燈是暗的，該6、7個男女
      手上是否拿東西我也不清楚，我一進去時，看到甲○○個
      人辦公室桌上的玻璃已被打破，電腦被打翻，滿地都是碎
      玻璃與一堆散落物，當時在甲○○個人辦公室裡頭的一男
      一女作勢要打他，甲○○要我趕快報案，該女子跑至我面
      前和我說要我別和甲○○有業務往來，說他的不是，請我
      別介入此事，我有勸他們這是法治社會，這麼做不對，我
      離開他們沒阻止我，至於在職員辦公室的人應都是男子等
      語明確，此外，並有前述國泰綜合醫院新竹分院診斷證明
      書1 份及刑案現場照片19幀等在卷可稽，足見告訴人所指
      訴上情非虛。而被告乙○○初始因無固定居住地，經傳、
      拘無著，而遭檢察官發佈通緝，其於遭緝獲後，第一次偵
      訊時即供述：（進入後是否有砸東西？）有，是甲○○前
      一天先動手打陳恒旺，我是他兒子，氣不過，我砸了桌子
      、玻璃等辦公室物品。（【提示告訴狀所附附表一】對遭
      毀損物品及狀況，有何意見？）二、三、七至十沒意見（
      即辦公桌面之強化玻璃、茶几、監視器總機、監視器之攝
      影鏡頭及平光眼鏡）。（甲○○的監視器何人拆掉？【提
      示告證七】）我，甲○○告訴我的。（甲○○一開始隨便
      指電腦，你們要砸，他才趕快指正確的監視器位置？）是
      。（你怎麼和甲○○說？）我說我父親七十幾歲，年紀比
      你大，你每次都欺負我父親，我已經給你三次機會了。（
      所以你這次不給他機會？）因他一直欺負我父親，所以我
      這次不給他機會。（不給他機會，你是要怎樣？）我還是
      有給他機會，否則他怎麼有辦法來告我？（監視器硬碟你
      們拿走？）是。（拿去哪？）丟掉了，隨便丟等語在卷，
      與告訴人所指訴及證人黃進寶所證述之內容大致相符，而
      被告等人於案發當時既係因渠等父親陳恆旺與告訴人之前
      所產生之糾紛是以前往告訴人位於上址之住處，當場又起
      衝突，被告乙○○又毆打告訴人成傷，再參諸被告乙○○
      於偵訊時所為上揭供詞，可見當時被告等人當時舉止之不
      友善，再參以證人黃進寶當時在場所見景象，足認告訴人
      所為被告等人確有除傷害犯行外之毀損、強制及恐嚇行為
      之指訴，當屬實情而堪採信。再者，以共同利害關係參與
      謀議，在合同意思範圍內各自分擔犯罪行為之一部，相互
      利用他人之行為以達其犯罪之目的者，應對於全部所發生
      之結果共同負責，此有最高法院77臺上字第3727號判決意
      旨可資參照。查被告丙○○及乙○○為姊弟關係，渠等和
      稱為「范振龍」及其餘真實姓名年籍之成年男女，於案發
      當時前往告訴人位於上址之辦公處所之目的，係為了被告
      等之父親與告訴人前所發生之糾紛，而在被告乙○○毆打
      告訴人及毀損物品時，被告丙○○和其餘成年男女均在場
      ，在逼問告訴人有關監視器所在位置時，其餘人等亦圍在
      一旁等情，已如前述，從而綜合上情，應認被告丙○○確
      有以被告乙○○所為，及被告等人亦有以稱為「范振龍」
      及其餘成年男女等人之所為為自己所為之犯意，揆諸前揭
      說明，應負共犯之責無訛。被告等人所辯上揭情詞，均顯
      係事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同
    法第354 條之毀損罪及同法第304 條之強制罪。又核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第354
    條之毀損罪及同法第304 條之強制罪暨同法第306 條第1 項
    之無故侵入住居罪。又被告等以脅迫妨害告訴人行使蒐證及
    報警之權利，所謂「脅迫」乃以將來之惡害通知，使告訴人
    心生畏懼，而妨害告訴人之意思自由，故恐嚇之言詞乃「脅
    迫」之惡害通知，脅迫本身即當然含有恐嚇性質，故無於強
    制罪外另行成立恐嚇罪之餘地，聲請人於聲請簡易判決處刑
    書中認為被告等另構成恐嚇罪嫌，容有誤會，惟業經聲請人
    於本院調查時當庭更正，附此敘明。被告二人就上揭傷害罪
    、毀損罪及強制罪，與稱為「范振龍」及其餘真實姓名年籍
    不詳之成年男女間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告丙○○及乙○○均以一行為犯上揭傷害罪、毀損罪
    及強制罪，為想像競合犯，應從一重之傷害罪論處。又被告
    乙○○所為上述傷害罪及無故侵入住居罪間，犯意各別，行
    為互殊，罪名不同，應予分論併罰。又聲請意旨雖認被告等
    於上揭時地，尚基於毀損之犯意，共同砸擲告訴人所有置於
    上址之辦公桌，致桌面刮損，足以生損害於告訴人，因認此
    部分之行為亦涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。按致令不
    堪用係以物之功能界定毀損之意義，係指使他人之物喪失特
    定目的之效用。訊據被告二人均矢口否認有為任何毀損犯行
    ，均辯稱：沒有去動任何東西云云，惟被告等人確有於上揭
    時地砸擲告訴人所有物品等情，已如前述，是以被告等人此
    部分辯解尚不足採信。惟辦公桌之桌面之功能係供擺放物品
    ，雖遭被告等刮傷，仍不影響上開功能，而無不堪使用之情
    形，揆諸上揭說明，自不得對被告等人此部分之行為以毀損
    罪責相繩，此外，復查無其他積極證據，足資證明被告等確
    有此部分毀損之犯行，應認此部分犯罪不能證明，惟聲請人
    認為此部分與前述論罪科刑部分均屬一毀損犯行所造成，屬
    實質上一罪，自毋庸另為無罪之諭知，併此敘明。審酌被告
    等人犯罪之動機、手段、目的、情節、告訴人所受傷害及損
    害情形，及被告等人犯後飾詞辯解，亦未與告訴人達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，被告乙○○部分並定其應執行刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告等所為上揭犯行，犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    合於96年7 月16日公布生效之中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條之規定，減其宣告刑二分之一，如主文所示，並依刑法第
    41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第306 條第1 項、第304 條第1 項、第354 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
