【裁判字號】    97,訴,329
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷42號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第275 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月30日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖捌公克），沒收
    銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺
      灣高等法院於87年4月14日以87年度上訴字第1227號刑事
      判決判處有期徒刑3年6月確定，並於91年8月22日假釋出
      監，嗣經撤銷假釋，尚有殘刑有期徒刑7月。又於92年間
      ，因竊盜案件，經本院於92年1月20日以91年度竹簡字第
      690 號刑事判決判處有期徒刑4月確定，接續前開殘刑之
      執行，迄至94年1月28日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒
      品案件，經本院於91年12月17日以91年度毒聲字第1125號
      裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
      院於92年3月12日以92年度毒聲字第177號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治1年，於93年2月28日戒治期滿執行完畢，
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年3月19日以93年
      度戒毒偵字第11號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
      復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執
      行完畢釋放後5年內，即於97年1月31日早上某不詳時間，
      在不詳地點施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年1月
      31 日下午2時40分許，在新竹市○○街與少年街口查獲，
      並扣得其所有第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重：0.093
      8公克）、注射針筒1支等物，經警採集其尿液檢體送驗結
      果呈可待因、嗎啡之陽性反應，始查悉上情。
（二）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商
      程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、至扣案之第一級毒品海洛因1 包（經送驗後，含第一級毒品
    海洛因成分，驗餘淨重0.0938公克，有行政院衛生署草屯療
    養院97年3月4日草療鑑字第0970001725號鑑定書1 份在卷可
    參，見97年度毒偵字第275 號卷第30頁），屬毒品危害防制
    條例第2條第1項第1 款之第一級毒品，係違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；而扣
    案之注射針筒1 支等物，則係被告甲○○所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業據被告甲○○於本院準備程序自承
    明確（見本院卷第13頁背面），應依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
