【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第186號
上  訴  人
即  原  告  帝宇汽車興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人邵馬汽車有限公司間因本院95年度訴字第
186號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）1,630,075元，應徵第二審裁判費25,854元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
