【裁判字號】    97,竹秩,142
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第142號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以竹市警
一分偵字第0970008343號移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元
。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）拉客時間：民國97年3月27日21時10分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街與仁德街口。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫而以每次新臺幣800 元之代
      價而拉客警員吳欣達。
（四）查獲時間：民國97年3月27日21時10分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街與仁德街口。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員吳欣達製作之偵查
      報告1 紙、辦理社會秩序維護法譯文在卷可查。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案處罰法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰
：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
