【裁判字號】    97,親,10
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第10號
原      告  丙○○
兼上列一人
之法定代理  甲○○    住新竹市.
被      告  乙○○    住台中市.
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國97年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○非原告甲○○與被告之婚生子女。
訴訟費用新台幣3,000元由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：原告甲○○與被告原為夫妻，兩造於民國（
    下同）93年間，因婚姻生變而分居，嗣原告甲○○於96年間
    與訴外人楊書泓同居。又原告甲○○與被告已於96年7月20
    日協議離婚，嗣原告甲○○於97年2月7日產下原告丙○○，
    受胎期間雖為96年5月，然當時原告甲○○已與被告分居多
    年，依此事實論斷，原告丙○○顯非原告甲○○自被告受胎
    ，故依法提起本件訴訟。並聲明：請求確認原告丙○○非原
    告甲○○與被告之婚生子女。
貳、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得於自知悉該子女非為婚生子女之時起二年內，提起
    否認之訴，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。
三、經核，本件原告甲○○主張其與被告本係夫妻，嗣於96年7
    月20日協議離婚，原告甲○○於97年2月7日產下一女即原告
    丙○○之事實，業據其提出出生證明書、親子鑑定報告、診
    斷證明書、戶口名簿2份等件為憑，自堪信為真實。而原告
    甲○○主張原告丙○○非其自被告受胎所生之女乙節，業經
    三軍總醫院對原告丙○○、訴外人楊書泓之親子關係進行鑑
    定後表示：『依據ABO血型、15組染色體STR DNA位點之分析
    結果，不能排除「楊書泓」與「丙○○」的親子關係。』等
    情，核與原告所述情節相符，此有該院於97年2月20日採檢
    ，復於97年2月25日報告之親子鑑定報告書在卷可稽，故原
    告上開主張應為真實。另本件原告丙○○既係於97年2月7日
    出生，而原告於97年3月3日提起本件訴訟，自未逾越民法第
    1063第3項所規定應於知悉該子女非為婚生子之日2年為之之
    限制。從而，原告於法定期間內提起本件訴訟，核無不合，
    自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：敗訴人之行為，按當時之訴訟程度
    為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院得
    酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條第
    2款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有據
    ，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴實
    受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防衛
    權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用新台幣3,000元應
    由原告負擔較為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      家事法庭法  官  彭政章
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
