【裁判字號】    97,竹簡,527
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾有多次竊取水果之犯罪紀錄，仍不知悔
    悟，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年3月26日中午12
    時45分許在新竹市○○路26號密世界水果行內，趁店家疏於
    注意之際，徒手竊取林銘洋放置於水果攤架上之水果鳳梨1
    顆，得手後業經食用完畢；再基於為自己不法所有之意圖，
    於同年月28日中午12時40分許，亦在上揭地點內，趁店家疏
    於注意之際，徒手竊取林銘洋放置於水果攤架上之水果鳳梨
    1 顆（值約新臺幣【下同】80元，已發還予林銘洋具領），
    得手後藏放在其外套內欲離開現場時，旋由林銘洋發覺而報
    警查獲，並當場在甲○○身上搜得上揭失竊物品。案經新竹
    市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊有於97年3
      月26日中午12時45分許曾進入新竹市○○路26號密世界水
      果行內竊取店內之水果鳳梨1 顆，得手後已食用完畢。又
      於同年月28日12時40分許在相同地點，伊乘老闆林銘洋不
      注意時，以將店內水果放入其大衣內之方式而竊取店內之
      鳳梨1 顆，當得手後正要騎乘車號ZGJ－059號輕型機車離
      開現場時候，就被老闆林銘洋發現而報警處理等語（見偵
      查卷第8、9、30、31頁）。
（二）證人即被害人林銘洋於警詢之證述。其稱：他在新竹市○
      ○路26號經營密世界水果行，於97年3 月26日中午12時許
      曾發現被告甲○○到他店內未付錢就拿取水果鳳梨1 顆，
      但伊騎乘機車加速逃離，造成他無法攔阻；又在97年3 月
      28日中午12時48分許，他看見被告甲○○又來到店內就特
      別注意被告甲○○的舉動，當他發現被告甲○○趁他忙碌
      之際將水果鳳梨放入其外套內正準備騎車離開時，他就趕
      緊報警處理等語（見偵查卷第10、11頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（水果鳳梨1顆已發還予被害人林銘洋
      具領，見偵查卷第12頁）。
（四）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據、搜索經過及結果陳報書、採證照片6 張暨員警
      陳敬楷製作之偵查報告等（見偵查卷第7 、13至18、25至
      27頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之
    普通竊盜罪。且上開2 次竊盜罪行，犯意各別，應予分別論
    罪，併合處罰。爰審酌被告甲○○曾有多次竊取水果之犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，雖不
    構成累犯，足徵其素行非佳，亦不知悔改，且被告甲○○正
    值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私，欲將竊
    得之水果鳳梨供己食用，惟犯罪手法尚屬平和，所竊取之財
    物市價僅80元，價值甚微，業已發還予被害人林銘洋收受及
    被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320 條
    第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
