【裁判字號】    97,促,8363
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度促字第8363號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人蓓詩秋化妝品股份有限公司、甲○○、
乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有提出債務人蓓詩秋化妝品股份有限
    公司最新公司登記資料之必要，經本院於97年3 月26日通知
    提出，債權人於97年3 月28日收受通知，迄今尚未補正，有
    送達證書附卷可證，依首開法條規定，該部分支付命令之聲
    請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
