【裁判字號】    97,交簡,133
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第133號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭志政律師
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第240 號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應支付乙○○、丙○○
新臺幣壹佰伍拾萬元，給付方式如下：自民國九十七年六月一日
起至清償日止，於同年六月一日、同年八月一日、同年十月一日
各給付伍拾萬元，以匯款方式匯至乙○○提供之郵局2 ─000000
0 ─0000000 號帳戶，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：(一)甲○○於肇事後，於前往處理之臺
    北市政府警察局士林分局交通分隊員警知悉其為犯罪人前，
    向員警坦承為肇事者，自首而接受裁判，有警詢筆錄在卷可
    按（見96年度偵字第4348號卷第15頁）。(二)本件犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院審理時自白不諱（見本院民國97年4
    月25日審判筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，並有
    台北市車輛行車事故鑑定覆議委員會覆議意見書在卷可參，
    足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告過失致死
    之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。另按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
    但有特別規定者，依其規定，刑法第62條亦定有明文。經查
    ，本件被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪前，
    向據報前來現場處理車禍事宜之員警承認駕駛車輛發生車禍
    ，此有警詢筆錄卷可考（見96年度偵字第4348號卷第15頁）
    ，堪認被告符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告未曾有犯罪前科，素行良好，本件過失程
    度、並造成被害人之死亡、犯後於本能審理時坦承犯行，並
    與被害人家屬達成民事上和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告以向被害人分期支付損害賠償為負擔，請求本院宣
    告緩刑，檢察官亦同意上開條件，本院審酌被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，且於犯後業與告訴人達成和解，此
    有和解筆錄附卷可參，並經告訴人於本院審理時表明願意給
    予自新之機會，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
    並依刑法第74條2 項第3 款之規定，命被告依主文所載，分
    期賠償告訴人乙○○、丙○○新台幣1,500,000 元。若被告
    不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1 第1 項
    第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。另依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判
    決均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
六、本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
