【裁判字號】    97,聲減,152
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第180號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、五、六、七之罪，均減刑詳如附
表編號二、三、五、六、七所示。附表編號一不應減刑之犯罪所
處之刑，與附表編號二所示減刑後所得之刑應執行有期徒刑捌年
陸月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號四不應減刑之犯罪所處
之刑與附表編號五所示減刑後所得之刑，應執行有期徒刑柒年陸
月。附表編號六、七所示減刑後所得之刑，應執行有期徒刑肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所
    載等罪，經判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編號2
    、3 、5 、6 、7 之犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例予以減
    刑，並聲請分別就附表編號2 與編號1 不應減刑之罪所處之
    刑、附表編號5 與編號4 不應減刑之罪所處之刑、附表編號
    6 與編號7 之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核，受刑人於附表所列日期犯如附表所載等罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案，其中附表編號2 、3 、5 、6 、7
    所示犯罪之犯罪時間，均在96年4 月24日以前，悉合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所示之減刑條件，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」再依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。經查，本件受刑人附表編號
    1 、2 、4 、5 、6 、7 所示之犯罪，均係在95年7 月1日
    刑法修正施行前犯之，其中，1 、2 ；4 、5 ；6 、7 分別
    為裁判確定前所犯數罪，合於定應執行刑之條件，而刑法第
    51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第5款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」經比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑
    人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法第51
    條第5 款規定，分就受刑人附表編號1 、2 ；4 、5 ；6 、
    7 各罪定應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後５日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
