【裁判字號】    96,訴,1170
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1170號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1341號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○曾有違反商標法、偽造文書
    等前科，於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑6 月確定，於96年1 月29日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改，又於同年2 月5 日凌晨2 時58分許，酒後騎乘
    車牌號碼RFH-190 號輕機車上路行駛，行經臺北市大同區○
    ○○路與西寧北路口時為警攔查，為免其酒後駕駛之行為遭
    警取締處罰，竟基於偽造私文書之犯意，向員警佯稱其為「
    甲○○」本人，並提供偽造之「甲○○」之身分證供警據以
    填發臺北市政府警察局第AEV511602 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單，員警於駕駛人姓名處
    誤載為「李皓麟」），舉發其有違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之酒後駕車行為，被告乙○○隨即在該
    舉發通知單上之「收受通知單者簽章」欄內，偽造「甲○○
    」署名1 枚，表示係「甲○○」本人收受該舉發通知單通知
    聯之意思而偽造私文書，並持以行使而交回員警處理，足以
    生損害於臺北市政府警察局對道路交通違規事件管理及裁罰
    之正確性。嗣經告訴人甲○○發覺後，報警處理，始查悉上
    情（被告乙○○涉嫌偽造「甲○○」身分證，而有偽造公印
    文及偽造特種文書部分之犯行，業經臺灣臺北地方法院以95
    年度訴字第273 號判決有罪確定）。因認被告乙○○上開行
    為涉有刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條
    分別定有明文。
三、經查：被告乙○○業於97年3 月20日死亡，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署相驗屍體證明書影本一份及法務部戶役政連結
    作業系統資料一份附卷可參，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
