【裁判字號】    97,聲,528
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第528號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，業經
    本院96年度重訴字第180 號判決確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。聲請人共計支付訴訟費用為新台幣（下同）65,870
    元，爰依民事訴訟法91條規定，聲請確定訴訟費用額云云，
    並提出收據2 紙為證。
二、經查，上開事件本院業已於96年11月21日以本院96年度重訴
    字第180 號判決訴訟費用額65,350元由相對人負擔，並於同
    年12月27日確定，此經本院調閱本院96年度重訴字第180 號
    卷宗核閱無訛，縱原判決與本件聲請確定之金額不同，亦為
    原判決可能因誤寫、誤算而生更正的問題，聲請人並無再為
    本件聲請之必要，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，屬無理
    由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
