【裁判字號】    97,易,691
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第691號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3695號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜犯罪紀錄，最近於民國96年間又因犯3
    次竊盜案件，經本院分別以96年度簡字第396 號判決處有期
    徒刑6 月、96年度簡字第5013號判決處有期徒刑5 月、96年
    度易字第403 號判決處有期徒刑6 月，均經確定在案，嗣經
    本院分別裁定減刑為有期徒刑3 月、2 月又15日、3 月確定
    ，經接續執行，已於96年12月30日執行完畢。猶不知悔改，
    復基於為自己不法所有之意圖，於97年3 月8 日19時許，在
    臺北市南港區○○○路○ 段99號1 樓統一超商店內，趁機徒
    手竊取高粱酒1 瓶（價值新台幣125 元），並藏置在外套內
    ，甫得手即遭店員廖俊彬發覺而當場起出高粱酒1 瓶。詎甲
    ○○另行起意，復意圖為自己不法之所有，於同日19時24分
    許，再度前往上址統一超商店內，趁店員未及注意之際，竊
    取高粱酒1 瓶（價值新台幣125 元）放置於外套內，得手後
    隨即逃離現場。嗣於97 年3月9 日18時許，甲○○又進入該
    統一超商，旋遭店員廖俊彬認出係竊取高粱酒之人，因而報
    警處理，查悉上情。
二、案經廖俊彬訴由臺北市政府警察局南港分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人廖俊彬於警詢、偵查中指證被告2 次進入店
    內行竊高梁酒之情節相符（見偵卷第16-18 頁、第40-41 頁
    ），並有臺北市南港區○○○路○ 段99號「統一超商」店內
    監視器翻拍照片2 張、高梁酒空瓶照片2 張附卷可憑（見偵
    卷第21-23 頁），是被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法上竊盜罪既遂、未遂區分之標準，係採權力支配說，
    即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，
    若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力
    支配之下者，則為未遂（最高法院84年度台上字第2256號裁
    判意旨可參）。查被告甲○○於97年3 月8 日19時著手竊取
    超商店內高梁酒1 瓶，並將之藏置於外套內，已屬移入自己
    實力支配之下，惟尚不及攜帶出超商，即遭證人廖俊彬發覺
    ，揆之前揭說明，該次犯行仍屬既遂。核被告上開2 次所為
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意個別，應予分論併罰。再被告有如事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於前案有期徒執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，經多次判刑執行後
    ，仍未改善，復因犯酒癮而擅自竊取他人之財物，造成他人
    財產之損失，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊得之
    財物價值較低及公訴人求處有期徒刑10月等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
