【裁判字號】    97,拍,353
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第353號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人就對相對人丙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條有明文
    。據以，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆清償
    期而未受清償者為限。倘債權未屆清償期，抵押權人即不得
    聲請法院拍賣抵押物。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及第三人陳景皇對伊現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）640 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自95年1 月19日起至145 年1 月18日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經95年1 月19日登記在案
    。嗣第三人陳景皇邀同相對人為連帶保證人於95年1 月25日
    向聲請人借款240 萬元、231 萬元、62萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎陳景皇分別自97年3 月25日、97年2 月
    25 日 、97年2 月25日起即未依約繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、貸款契約書等影本為證。
三、第三人陳景皇具述陳稱：國泰世華銀行建國分行曾與伊約定
    ，只要伊於96年3 月25日前償還22萬元，餘款40萬元即轉為
    7 年分期攤還，期間國泰世華銀行總行雖仍有催告，惟建國
    分行承辦人員表示係例行公事不用予以理會，伊即於96年3
    月25日依建國分行承辦人員指示如期匯款22萬元等語，經查
    陳景皇確於96年3 月25日前業依指示匯入款項，本件債權既
    經債務人與國泰世華銀行建國分行重新約定，國泰世華銀行
    自應受其拘束，則該債權尚未屆期，聲請人聲請拍賣抵押物
    ，自難准許。是以，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭
                              法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
