【裁判字號】    96,聲判,62
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲判字第62號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  陳再賢律師
被      告  丁  ○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分（
96年度上聲議字第4983號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
二、經查：聲請人戊○○固於民國96年11月9 日具狀向本院聲請
    交付審判，惟聲請人業於96年10月15日接受處分書，此有臺
    灣高等法院檢察署送達證書1 紙附卷可稽，並有本院公務電
    話紀錄、內湖郵局郵務股李明潭先生傳真簽收清單在卷可證
    。是聲請人提出本件聲請顯已逾越法定不變期間，此程式之
    欠缺不能補正，揆諸上揭說明，本件交付審判之聲請為不合
    法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官    趙文卿
                                  法  官    洪慕芳
                                  法  官    劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官    吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
