【裁判字號】    96,交易,179
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8748號），嗣經本院士林簡易庭受理後（95年度士交簡字
第1536號），認為不得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年1 月11日8 時40分許
    ，騎乘GUX-503 號重型機車，行經臺北市○○區○○路299
    巷口時，理應注意汽車不得行駛於行人專用穿越道，且汽車
    行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，而依當時路況，又無不
    能注意之情形，竟貿然闖紅燈，違規由該巷口之行人穿越道
    由西往東穿越承德路，而與南往北由告訴人丁○○駕駛之
    2A-9962 號自小客車發生擦撞，該自小客車並因而失控翻覆
    ，致告訴人丁○○受有右膝挫傷，車上乘客即告訴人乙○○
    受有下背挫傷、告訴人甲○○受有頸部、胸部、右手及右腳
    多處挫傷之傷害。被告丙○○於犯罪後該管公務員發覺前，
    主動向到場處理車禍之警員自首而接受裁判。因認被告丙○
    ○上開行為涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、乙○○及甲○○告訴被告丙○○過失
    傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告丙○○係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、乙○○及甲○○於97年
    4 月30日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
