【裁判字號】    97,補,183
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第183號
原      告  丙○○
            庚○○
            己○○
共      同
送達代收人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丁○○、戊○○、國票綜合證券股份有
限公司間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告
起訴訴訟標的金額為新臺幣肆仟貳佰壹拾柒萬玖仟肆佰柒拾伍元
，應徵第一審裁判費新臺幣拾捌萬仟壹佰捌拾肆元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
拾日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
