【裁判字號】    97,交聲,79
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第79號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年12月21日北市裁二字第裁22-AT0
000000號所為之處分聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局
舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第AT0000000 號
），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則第89條第1 項第5 款規定，行車前應注
    意駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶；又汽車行駛於道路上
    ，其汽車駕駛人及前座乘客安全帶之帶扣應確實緊扣，安全
    帶無扭曲或反轉，鬆緊度保持適宜，腰部安全帶置於腰部以
    下，肩部安全帶固定位置應依個人調整，避免安全帶纏繞經
    過頸部，且應置手臂上端以上，汽車駕駛人及前座乘客繫安
    全帶實施及宣導辦法第3 條第1 項第3 款復有明定。再汽車
    行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處
    駕駛人新臺幣（下同）1,500 元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第31條第1 項亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CK-2766 號自小客車，於民國96年9 月12日下午4 時14分許
    ，行經臺北市○○區○○路3 段310 巷路口處，經員警拍照
    逕行舉發以「行駛於道路上，汽車前座乘客未依規定方式繫
    安全帶」違規，依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定
    ，處罰鍰1,500 元。
三、異議意旨略以：當日伊載著小女行駛木新路前往新店，小女
    一上車就拉好安全帶，伊還親自為她扣上扣環，只是伊小女
    常為了拿東西方便，常把右手伸在帶子上方，但並未再解開
    該安全帶（如照片），而交通警察是在景美女中附近的人行
    天橋上以遠距離的方式拍照，且只在某個角度上照了1 張照
    片就開罰單，如能多個角度當可發現手臂下的安全帶，又或
    者是採路邊攔檢，就可以看清楚到底前座乘客有無繫安全帶
    ，伊認為交警之做法太過草率，亦對一守法之公民太不公平
    ，據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○駕駛其所有之車牌號碼CK-27665號
    自小客車，附載其女兒，於96年9 月12日下午4 時14分許，
    行經臺北市○○區○○路3 段310 巷路口處之事實，業據異
    議人自承在卷，並有臺北市政府警察局北市警交大字第AT00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙及彩色
    照片1 張附卷可稽，此部分事實洵堪認定。
  (二)異議人辯以：伊小女常為了拿東西方便，而把右手伸在帶子
    上方，但並未再解開該安全帶云云，惟查道路交通管理處罰
    條例第31條第1 項之立法理由，係為保護小客車駕駛人及前
    座乘客於其肇事後之生命、身體安全而設；縱異議人所辯屬
    實，然就安全帶之繫用方法，汽車駕駛人及前座乘客繫安全
    帶實施及宣導辦法第3 條第1 項第3 款亦明文規定為：汽車
    行駛於道路上，其汽車駕駛人及前座乘客安全帶之帶扣應確
    實緊扣，安全帶無扭曲或反轉，鬆緊度保持適宜，腰部安全
    帶置於腰部以下，肩部安全帶固定位置應依個人調整，避免
    安全帶纏繞經過頸部，且應置手臂上端以上。查就肩部安全
    帶固定位置之所以規定應置手臂上端以上，係考量一旦事故
    突發緊急煞車之情況，汽車駕駛人及前座乘客於高速慣性下
    應經安全之綁縛，以固定身體位置進而保護生命安全，然查
    異議人前座乘客之綁縛方式，無以於緊急煞車之情形下安全
    固定身體位置，此與安全完整繫用安全帶之方法有違，同與
    未繫安全帶無異，故員警拍照舉發以未繫安全帶違規，並無
    違誤。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第31條第1 項規定，對異議人違規行為逕行裁處1,500
    元之罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
