【裁判字號】    96,交聲,1469
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1469號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年7 月26日所為之處分（原處分案
號：北市裁四字第裁22-AEV609605號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道，係指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行
    人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道，道路交通管
    理處罰條例第3 條第3 款定有明文；又按汽車（依道路交通
    管理處罰條例第3 條第8 款之規定，包括機器腳踏車）駕駛
    人，駕車行駛人行道者，處新臺幣（下同）6 百元以上1 千
    8 百元以下罰鍰，並記違規點數1 點，同條例第45條第6款
    、第63條第1 項第1 款亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年4 月8 日18時55分許，騎乘車號BKF-371 號重型
    機車，於經臺北市○○路○ 段處，經警攔停舉發有「行駛人
    行道」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第45條第6 款處
    罰鍰1 千8 百元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點
    數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：案發當日異議人騎乘機車，行經該路口
    正準備上行人道前，即已將機車熄火，惟舉發員警仍執意異
    議人違規行駛人行道，本件裁罰應有違誤云云。
四、經查，本件異議人於前開時、地，騎乘車號BKF-371 號重型
    機車，經警攔停舉發有「行駛人行道」之違規行為等情，有
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽。而異
    議人甲○○經本院3 次通知到庭接受調查，均無正當理由未
    到庭。證人即本件舉發員警乙○○於本院調查時，以具結擔
    保其供述之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：
    「（你看到異議人是怎樣的違規？其機車行車動向為何？）
    我不曉得異議人是從那個路段騎車過來，我看到他的時候，
    他就已經騎乘在人行道上，我看到的位置就是如今日我所庭
    呈照片以藍筆標示之位置，他就是從我旁邊騎過來」、「（
    你看到的時候異議人是用騎的還是用牽的？）是用騎乘的」
    、「（有無熄火？）機車沒有熄火」等語明確（見本院卷第
    30頁）。衡諸證人乙○○為臺北市政府警察局北投分局警員
    ，與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重罪，
    故意構詞誣陷異議人之可能。另參以證人乙○○庭呈之舉發
    地點採證照片所示，依當時異議人為警攔停時所處人行道之
    位置，與舉發員警當時所站位置僅距一步之遙，並參以舉發
    當時雖已屬夜間，然舉發地點旁設有路燈，旁亦有超市之燈
    光，光線應屬明亮（見本院卷第33頁之照片），舉發員警當
    能清楚分辨異議人是否為騎乘機車之狀態下，行駛於人行道
    上，是其前開證詞，自可採信。故本件事證明確，異議人所
    辯顯係事後卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，駕駛車輛行駛於人行
    道上之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處
    罰條例第45條第6 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異
    議人罰鍰1 千8 百元，並記違規點數1 點，核無違誤，本件
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
