【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第2080號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非制式子彈貳顆及制式子彈伍顆均
沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年2 月間某日，在臺北市○○區○○路4 段
    「德安百貨」麥當勞內，自綽號「阿豪」真實姓名年籍不詳
    之成年男子處，取得非制式子彈三顆、9 mm制式子彈八顆，
    自斯時起未經許可而持有之，並將上開子彈藏放在其使用之
    車牌號碼BGU-099 號重型機車置物箱內。嗣於97年1 月28日
    下午2 時30分許，為警持搜索票前往臺北市○○區○○街85
    巷47號上開重型機車停放處搜索，查獲並扣得上開非制式子
    彈三顆、制式子彈八顆。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱（見偵卷第15至16頁、第42頁，本
    院97年4 月9 日準備程序筆錄及審判筆錄），並有非制式子
    彈三顆、制式子彈八顆扣案可資佐證，而扣案之子彈經送鑑
    定結果：(一)送鑑子彈三顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼
    組合直徑6.8 ±0.5mm 金屬彈頭而成，採樣一顆試射，可擊
    發，認具殺傷力。(二)送鑑子彈八顆：(1)七顆，認均係口徑9
    mm制式子彈，採樣二顆試射，可擊發，認具殺傷力。(2)一顆
    ，認係口徑9 mm制式子彈，經實際試射，可擊發，認具殺傷
    力。有內政部警政署刑事警察局97年2 月15日刑鑑字第0970
    017612號槍彈鑑定書一份在卷可憑（見偵卷第46至47頁），
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所規定之持有行為，其持有之繼續
    ，為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦即一經持有該條例所
    規定之槍砲、彈藥或刀械，其犯罪即已成立，但其完結須繼
    續至持有行為終了時為止。核被告未經許可持有具殺傷力子
    彈之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經
    許可持有子彈罪。被告以一持有行為，持有扣案子彈共十一
    顆（含非制式子彈三顆及制式子彈八顆），縱令持有之客體
    有數個，因僅係侵害單一之法益，自為單純一罪，不生想像
    競合犯之問題。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，持有
    具殺傷力之子彈，對於社會秩序所生之危害，及犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之具有殺傷力之非制式子彈二顆（原扣案三顆，已鑑驗
    試射一顆）及制式子彈五顆（原扣案八顆，已鑑驗試射三顆
    ），均屬違禁物，有上開內政部警政署刑事警察局之槍彈鑑
    定書可憑，不問屬於被告與否，應依刑法第38條第1 項第1
    款之規定宣告沒收；至扣案可擊發具有殺傷力之子彈共三顆
    ，業經試射而不具子彈之外形及功能，而不具殺傷力，已非
    屬違禁物，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
