【裁判字號】    97,簡,299
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第510 號），本院訊問被告後（97年度易字第628 號），
被告自白犯罪，認本件宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「安非他命」應更正
    為「甲基安非他命」及證據清單部分「臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司96年15月16日」應更正為「臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司96年5 月16日」外，餘均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載，並補充被告甲○○於本院訊問時自
    白犯罪（見本院97年4 月29日準備程序筆錄第2 頁）及吸食
    器1 組照片1 張、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款之規定，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
