【裁判字號】    97,聲,573
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第573號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二四五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金面額共新臺幣捌拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第
六期登錄債券，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第3033號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣800,000 元之中央政府建設公債八十九年度甲類
    第六期登錄債券為擔保金，並以本院96年度存字第2455號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提出假
    扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等件為證
    ，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，於法相合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
