【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年1 月8 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中漏載相對人姓名「丙○○」及住址「台北縣汐
止市○○路○段418巷1弄7號4樓」等，應予裁定更正之。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   4     月     30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年   5     月      2    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
