【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分。消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明定。惟
    於清算程序，係將清算財團全部換價分配予債權人，故債務
    人本無從保留屬於清算財團之財產，清算程序亦無如消費者
    債務清理條例第54條訂定自用住宅借款特別條款、第70條第
    2 項擔保權消滅聲明權等規定。且法院裁定開始清算程序時
    ，屬於債務人之一切財產及將來行使之財產請求權，為清算
    財團，觀諸消費者債務清理條例第98條第1 項規定即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於不能清償債務之窘境，
    業已提出清算聲請並在本院審理中。然伊所有之自用住宅現
    遭債權人聲請本院強制執行，倘經拍定將致伊無處居住，且
    影響清算事件之進行，爰聲請停止本院96年執字第48399 號
    強制執行事件程序云云。
三、經查，本院裁定開始清算程序時，債務人所有之上開自用住
    宅，屬於清算財團，於清算程序中應全部換價分配予債權人
    ，不得依消費者債務清理條例第54條規定請求訂定自用住宅
    借款特別條款、或依同條例第70條第2 項規定行使擔保權消
    滅聲明權。因此，本件縱經裁定開始清算程序，債務人仍無
    法保留該自用住宅。是故，揆諸首開說明，尚無停止對於債
    務人財產強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分
    ，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
