【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第465號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  吳清和即和晟金屬工程行
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面
額新臺幣壹拾萬元一紙（票號：A86403），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1883號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票
    ，面額票新臺幣10萬元1 紙為擔保金，並以本院96年度存字
    第1661號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即
    相對人已出具同意書，同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請
    裁定返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出同意書原本、印鑑
    證明正本各2 紙、假扣押裁定與提存書、營利事業登記抄本
    各乙件等為證，並經本院調取96年度存字第1661號提存卷宗
    查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
