【裁判字號】    96,訴,1339
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1339號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年4 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴人並未於上訴聲明表明上訴範圍之訴訟標的金額，上訴人應補
正該上訴聲明中請求之金額，並依民事訴訟法第77條之16規定繳
納上訴之裁判費（若上訴人上訴之金額如上訴狀首頁訴訟標的金
額所載，為新臺幣壹佰萬元，則應徵裁判費新台幣壹萬陸仟佰
伍拾元），茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後七日以內補正上訴聲明及逕向本院補繳裁判
費，逾期不補正則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
