【裁判字號】    97,聲,540
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第540號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖信憲律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（本院96年度訴字第1164號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款所定之情形，且有羈押之必要，於民國96年
    11月22日裁定羈押被告；嗣經本院訊問被告，認原羈押理由
    仍然存在，且有繼續羈押之必要，並於97年2 月22日、97年
    4 月22日裁定延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉嫌96年度訴字第1164號殺
    人未遂案件，法官於97年4 月30日宣判，被告因家屬親人均
    已分居，只剩年邁多病之母親獨居家中，急需被告照顧，且
    被告又罹患精神疾病，急需就醫控制病情，為此，請准予被
    告以重金具保停止羈押等語。
三、經查，茲被告於本院甫裁定延押後，旋提起本件具保停止羈
    押之聲請，又被告甲○○因犯刑法第278 條第3 項、第1 項
    之重傷未遂罪，業經本院以其犯罪事證明確，於97年4 月30
    日判處有期徒刑4 年，減為有期徒刑2 年，足認其犯罪嫌疑
    確實重大，經本院審酌目前一切情事，認前述羈押理由依然
    存在，且仍有繼續羈押之必要。被告雖以罹患精神疾病，急
    需就醫治療為理由，惟其曾於97年3 月29日之陳情狀中自述
    「經過所內精神醫師的治療，意識較為清楚，我也跟看守所
    申請暫時停止用藥」，此有被告陳情狀1 份在卷可查，是被
    告之身體狀況，尚未符合刑事訴訟法第114 條第3 款所定「
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之要件，而其聲請意旨所
    指之家庭因素縱認屬實，亦非法定停止羈押之原因，從而被
    告甲○○聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
