【裁判字號】    97,除,272
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度除字第272號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又公示催告，由證券所載履
    行地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1 項及第557 條定有
    明文。而除權判決既係法院為公示催告後程序之續行，其聲
    請應專屬為公示催告之法院管轄。
二、查本件聲請人因遺失支票，聲請公示催告，經臺灣臺北地方
    法院以96年度催字第3136號裁定准許，則其聲請除權判決亦
    應向該法院為之。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權裁定移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
