【裁判字號】    97,簡,275
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第275 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李巾律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3942號
），本院合議庭於審理程序中訊問被告後，被告自白犯罪（95年
度易字第950 號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第3 行所載之竊佔建物地址成功路，應更
    正為內湖路，另補充竊佔之建物座落地號為臺北市○○區○
    ○段3 小段第80-1地號，此有臺北市房屋現值核定表附卷可
    資佐參（偵卷第39頁）。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院合議庭審理時坦承不
    諱（本院民國97年1 月2 日審判筆錄），核與起訴書所載之
    其他證據一致，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
  (三)核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。按刑法第
    320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯
    罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續
    ，最高法院66年臺上字第3118號判例可資參照。查被告行為
    後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，而
    刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規定，僅係新
    、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，
    自不生行為後法律變更之比較適用問題）。經查：罰金刑部
    分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
    前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」
    ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正
    之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提
    高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，刑法
    第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分
    則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使
    刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
    ，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
  (四)爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、其利用擔任稅務人員，熟悉相關建物稅籍繳納、
    登記專業知識之機會，竊佔系爭不動產、竊佔所得利益、犯
    罪後已知坦承犯行，復與被害人達成民事和解，取得其原諒
    ，顯見其知所悛悔等一切情狀，量處如主文所示之刑。再按
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正
    前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。另新修正刑法第
    57條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7
    款「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款
    「犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴
    大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應
    予考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反
    義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，
    非屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決
    議亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適
    用，併此說明。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之
    規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之執
    行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施行
    前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用
    修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，
    且已與被害人達成和解，此有碧湖山莊管理委員會法定代理
    人楊鳳蓮與被告於97年4 月17日，在本院97年度附民字第94
    號事件中書立之和解筆錄1 份在卷足憑，被告經此偵審教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑
    2 年，以觀後效，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第2 項
中華民國刑法第320條第2 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
