【裁判字號】    97,拍,415
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第415號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國91年12月9 日、93年5 月
    21日、93年10月18日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保對伊（原名：台北國際商業銀行股份有限公司，下稱：台
    北國際商業銀行）所負一切債務之清償責任，分別設定新臺
    幣（下同）780 萬元、130 萬元、220 萬元本金之最高限額
    抵押權，存續期間自91年12月9 日起至131 年12月8 日止、
    93年5 月21日起至133 年5 月20日止、93年10月18日起至13
    3 年10月17日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經91年12月10日、93年5 月21日、93年10月18日登記
    在案。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行依據銀行法第58
    條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北
    國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於
    合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95
    年11月13日許可在案。
三、嗣相對人於95年10月26日向聲請人借款776 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年1 月27日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金739 萬7,759 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押
    權設定契約書各3 紙、土地及建物登記謄本、借據、保證書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
