【裁判字號】    97,交聲,179
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第179號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年3月31日交通事件裁定（97年度交聲字第179號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段
    、 第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本院97年度交聲字第179 號交通事件裁定已於民國97年4
    月7 日送達於抗告人即受處分人甲○○，並經抗告人親自收
    受一情，有本院送達證書在卷足憑，堪認前開裁定已合法送
    達抗告人。抗告人對該裁定如有不服，依法應於5 日之不變
    期間內提起抗告，又抗告人之住所係在臺北市南港區，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，無庸扣除在途期
    間，抗告人至遲應於97年4 月12日前為之，惟因97年4 月12
    日為星期六為休假日，故本件聲請至遲應於97年4 月14日前
    提出，方屬合法，惟抗告人遲至97年4 月15日始向本院提出
    抗告狀，有其抗告狀上本院所蓋之收文章戳可憑，抗告人之
    抗告已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，依前揭規定
    ，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  4       月    30    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
