【裁判字號】    97,簡,280
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第280 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇家宏律師
            劉志忠律師
            朱芳君律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第
121 號），本院訊問被告後（95年度訴字第110 號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，並補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序
    時自白不諱（見本院民國97年4 月23日準備程序筆錄及同日
    刑事陳報狀），核與起訴書所載之其他證據相符，此外並據
    證人即告訴人甲○○（參本院96年12月5 日審判筆錄）、證
    人陳怡嫻、劉淑芳（均見本院97年1 月3 日審判筆錄）分別
    結證在卷，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪、第214 條使公務員登載不實文書罪。被告盜用印章之行
    為係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為，應
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利
    用不知情之代書事務所職員實施犯罪，為間接正犯。
三、新舊法之適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規
    定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。經查
    ：
  (一)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被
    告。
  (二)被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果
    之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪除，
    並自95年7 月1 日起施行，亦即修正後之刑法，已無牽連犯
    得論以裁判上一罪之情形，被告所犯之數罪，應按其具體情
    形論罪。查被告所犯上開行使偽造私文書罪、使公務員登載
    不實文書罪2 罪間，其行為、時間均屬各別獨立，被告行使
    偽造私文書目的在於使公務員登載不實，上開行為有方法、
    目的之牽連關係，若適用修正前之規定，顯較有利於被告，
    自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑
    法第55條後段之規定，從較重之行使偽造私文書罪處斷。
  (三)綜合上述條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正後
    之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
四、爰審酌被告智識程度、犯罪之動機、目的、手段、之前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，素行良好、其為達移轉告訴人不動產所有權
    於其名下之目的違犯本件偽造文書犯行，足生損害於告訴人
    及地政機關對於地政資料管理之正確性、惟念其一時失慮，
    犯後終知坦承犯行，態度良好，並其告訴人之間生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。再按易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限，新法施行後，亦應依新法第
    2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」。
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元30 0元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經綜
    合比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依上開修正前之刑法規定，諭知
    易科罰金之折算標準。再被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。另新修正刑法第57
    條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7 款
    「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款「
    犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大
    犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予
    考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反義
    務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非
    屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議
    亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適用
    ，併此說明。
五、按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之
    規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之執
    行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施行
    前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用
    修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，並已與告訴
    人達成和解，協議離婚，此有告訴人刑事撤回告訴狀及所附
    離婚協議書在卷可稽（按告訴人雖對被告撤回告訴，然查被
    告係犯刑法偽造文書罪章之罪，依同法之規定，其所犯係非
    告訴乃論之罪，告訴人之撤回告訴，不生撤回告訴之效力，
    本院仍應為實體上之裁判，附此敘明），被告經此偵審教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣
    告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
六、至被告盜蓋之印文，因刑法第219 條所定不問屬於犯人與否
    沒收之者，以偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其
    列（最高法院48年臺上字第1533號判例參照），故上揭印文
    均毋須宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第214 條、
    第74條第1 項第1 款，修正前刑法第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
