【裁判字號】    97,簡,73
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1303號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第2262號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國97年1 月16日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告甲○○係森鳴實業有限公司臺北區業務員，負責向客
    戶收取貨款等事項，為從事業務之人，其對於業務上所收取
    持有之支票，侵占入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2
    項之業務侵占罪。爰審酌被告因一時貪念，竟利用職務上向
    客戶收取貨款之機會，侵占收取之支票，並破壞僱傭間之基
    礎信任關係，暨其犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。因被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之
    情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條規定，減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑3 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
