【裁判字號】    97,簡,252
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第252號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第190
號），因被告於本院準備程序時自白犯罪（97年度易字第131 號
），本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就犯罪事實第五行之「要帶人打你，打到趴在地上
    為止」，更正為「你給我小心一點，你給我注意一點」。另
    就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊
    問時坦承不諱（見本院民國97年4 月10日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、84年度臺上字第813 號判決參照。本件被告乙○○
    恐嚇告訴人甲○○「你給我小心一點，你給我注意一點」等
    語，衡諸社會一般觀念，此種語言上之威嚇，足令一般人感
    覺身體受到威脅，其行為於客觀上已可認屬惡害之通知，並
    達足使人心生畏怖之程度，況且被害人當時確有心生恐懼之
    感，即便被告主觀上並無加害之意，仍無礙於其恐嚇犯行之
    成立。核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。爰審酌被告之素行，生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪後已坦承犯行、態度良好，並與告訴
    人達成和解，獲得告訴人原諒等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。因被告犯罪時間，係在
    96年4 月24日之前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其宣告刑
    二分之一，減為拘役10日，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因
    一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此教
    訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
