【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第460號
聲    請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定  代理人  丁○○
代    理  人  甲○○
相    對  人  鴻全綢緞有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  乙○○
相    對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四八五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97度裁全字第479 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣19萬元為擔保金，並以本院97年度存字第485
    號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回前述擔保金，業據提出假扣押裁定、提存書影本各1
    份、同意書1 件及印鑑證明正本3 件為證，並經本院調取97
    年度存字第485 號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
