【裁判字號】    97,拍,336
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第336號
聲  請  人  乙○○
                        9號3.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○即葉合記之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人葉合記（即原設定之義務人、相對人
    丙○○之被繼承人）於民國85年1 月20日向聲請人借款新臺
    幣（下同）800 萬元，約定清償期為90年11月19日，並以其
    所有如附表所示之不動產設定債權額800 萬元之扺押權為擔
    保，利息以前二年無利息第三年起以中央銀行放款利息計算
    ，經登記在案。詎清償期屆至後，第三人未依約履行，惟第
    三人於89年9 月26日死亡，其法定繼承人除相對人丙○○外
    均拋棄繼承，僅相對人丙○○依法繼承第三人財產上之權利
    義務。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出扺押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、繼承系
    統表等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
