【裁判字號】    97,親,18
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度親字第18號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查經，本件原告訴請確認其與被告間親子關係不存在之訴，
    依其所陳係依民事訴訟法第247 條規定提起，屬一般確認之
    訴，並無專屬管轄法院或特別管轄法院之規定，自應回歸「
    以原就被」之訴訟原則。原告既陳明被告住所係在臺北縣樹
    林市○○街153 號2 樓，並有戶籍謄本在卷可證，則依前揭
    規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
