【裁判字號】    97,補,181
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認買賣契約不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第181號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林慈發律師
上列當事人間確認買賣契約不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交
易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77
條之1 定有明文，本件原告主張被告與原告間並未對臺北縣淡水
鎮○○段東興小段100 地號土地（以下簡稱系爭土地）之1/2 應
有部分達成買賣之合意，被告就該系爭土地1/2 應有部分之所有
權登記名義應予塗銷，而向法院起訴請求確認系爭土地1/2 應有
部分買賣關係不存在，及塗銷被告於系爭土地1/2 應有部分之登
記名義，依上開規定，自應以系爭土地1/2 應有部分於起訴時的
交易價格做為本件起訴之訴訟標的價額，始屬合法。經查，系爭
土地於96 年1月間的公告地價為每平方公尺80,364元，系爭土地
為60平方公尺，是系爭土地之1/2 應有部分的價額應為2,410,92
0 元（80364 ×60×1/2=0000000） ，此經原告提出系爭土地登
記謄本在卷可稽，雖原告起訴時為97年3 月7 日，此有原告起訴
狀在卷足按，上開公告地價的評定固已事隔約1 年餘，惟參酌系
爭土地至起訴前尚無因其他情事造成市場上交易價格的巨大變動
，是本院認上開價額尚足反映系爭土地的交易價額，是本件訴訟
標的價額之核定自得以該公告地價為基礎所算定的價額做為起訴
時的交易價額，是依法本件應徵之第一審裁判費為24,958元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納裁判費新台幣1,000 元；關於
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
