【裁判字號】    97,交簡,113
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
14號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：
  (一)事實欄：被告曾因妨害兵役案件，經臺灣花蓮地方法院95年
    林簡字第102 號判處有期徒刑2 月確定，於民國95年10月23
    日易科罰金執行完畢。
  (二)證據：本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（見
    本院卷第9 頁審判筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被告曾因
    妨害兵役案件，經臺灣花蓮地方法院95年林簡字第102 號判
    處有期徒刑2 月確定，於95年10月23日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑
    之執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以
    累犯，並依刑法第47條第1 項規定予以加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、測試之酒精濃度及犯後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
