【裁判字號】    96,聲,1178
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度聲字第1178號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖信憲律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（本院96年度訴字第1164號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事停止羈押聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押必要，於民國96年11月22日執行羈押；
    嗣經本院訊問被告，認原羈押理由仍然存在，且有繼續羈押
    之必要，並於97年2 月22日、97年4 月22日裁定延長羈押2
    月。
三、查被告甲○○因犯刑法第278 條第3 項、第1 項之重傷未遂
    罪，業經本院以其犯行罪證明確，於97年4 月30日判處有期
    徒刑4 年，減為有期徒刑2 年，足認其犯罪嫌疑確實重大，
    且所涉犯之重傷害罪已符合最輕本刑5 年以上之羈押要件。
    又查，被告前於偵查中經傳訊、拘提均未到庭接受檢察官之
    偵訊，嗣經檢察官發佈通緝後，始於96年10月22日經通緝到
    案，且觀諸卷附法務部入出境資訊連結作業系統查詢結果，
    被告自93年9 月18日案發後，即有多次入出境紀錄，且於95
    年6 月20日出境後，迄於96年10月22日晚間8 時10分許為警
    逮捕為止，該段期間均不在臺灣境內，又依被告所供，其於
    澳門、大陸上海地區既均有經商投資，且有長期居住之事實
    ，則其對該等我國司法權未涉及之地區自相當熟稔，則被告
    因犯重傷未遂之罪，經本院判處重刑在案，其逃亡出境之可
    能性，衡諸事理，客觀上顯較一般未曾長期在外居住經商者
    為高，自難謂其無逃亡之虞。因認被告羈押原因現仍存在，
    為確保嗣後之上訴審審理程序或案經確定後得以執行，認仍
    有羈押必要，聲請人之聲請理由，尚無足採。聲請人雖另以
    被告罹有精神疾病聲請保外就醫，惟被告於97年3 月29日之
    陳情狀中已自述「經過所內精神醫師的治療，意識較為清楚
    ，我也跟看守所申請暫時停止用藥」，此有卷附被告陳情狀
    1 份在卷可查（見本院卷同日審判筆錄），且被告於本院97
    年4 月9 日審判程序進行時，應答流暢，對所有問題皆能有
    條理陳述，核與常人無異，是被告之身體狀況，尚未達刑事
    訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒」之要件。綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
