【裁判字號】    97,訴,331
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第331號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉岱音律師
複 代理 人  林正隆律師
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國97年4 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於臺北市○○區○○段四小段四一五七建號建物即
門牌號碼為臺北市○○區○○街四十號一樓房屋騰空交付予原告
。
被告應自民國九十六年九月二十八日起至交付上開房屋之日止，
按日給付原告新臺幣壹仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參萬參仟陸佰柒拾元由被告負擔。被告應賠償原
告所預繳之訴訟費用參萬參仟陸佰柒拾元。
本判決第一項，於原告以新臺幣壹佰拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國96年7月5日向被告購買其所有位於
    臺北市○○區○○段4小段309地號土地應有部分211/5000及
    坐落其上同小段4157建號建物即門牌號碼為臺北市○○區○
    ○街40號1 樓房屋（下稱「系爭房屋」，並與上開土地合稱
    「系爭房地」），總價新臺幣（下同）750 萬元，兩造並簽
    訂不動產買賣契約書（下稱「系爭買賣契約」）。伊已於簽
    約時給付第1 期款320 萬元予被告，又先後於96年7 月10日
    及96年10月17日分別給付被告10萬元及3 萬元，此外，伊並
    代被告繳納土地增值稅90萬5,242 元，以及代被告清償系爭
    房地貸款餘額244 萬436 元，合計已支付667 萬5,678 元。
    被告雖於96年7 月23日將系爭房地所有權移轉登記予原告指
    定之訴外人梁皖斐，惟迄未依約於96年9 月15日交屋，經伊
    屢次催促，均置之不理。爰依系爭買賣契約第6 條、第12條
    之1 之約定，訴請被告將系爭房屋騰空交付予伊，並給付遲
    延交屋之違約金等語。並聲明：(一)被告應將系爭房屋騰空交
    付予原告。(二)被告應自96年9 月28日起至交付系爭房屋之日
    止，按日給付原告2,250 元。(三)第一項聲明，原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭買賣契
    約書影本、系爭房地登記謄本影本、存證信函及其回執影本
    、繳款書影本、本院民事庭通知書影本、匯款書影本為證（
    本院卷第9 至24頁），被告已於相當時期受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭
    執以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前
    段之規定，應視同自認，是堪認原告之主張為真實。
五、按兩造除於系爭買賣契約第6 條約定：「本買賣標的物之移
    轉占有，買賣雙方約定於買方將交屋款給付賣方時，以現場
    點交方式為之」，更於第12條之1 約定：「雙方協議，賣方
    交屋日訂於96年9 月15日之前交屋完畢」，有系爭買賣契約
    書在卷可稽（本院卷第9 至10頁）。顯見被告應於96年9 月
    15 日 以前將系爭房屋交付予原告，惟被告迄未履行交屋義
    務，從而，原告依上開約定，訴請被告將系爭房屋騰空交付
    予原告，為有理由，應予准許。
六、次按系爭買賣契約第7條第4款約定：「賣方如有延遲交屋之
    情形，應賠償買方每日按買賣總價款千分之零點三違約金」
    （本院卷第9頁）。兩造既約定被告應於96年9月15日以前交
    屋，惟被告迄今仍未履行交屋義務，已如前述，是原告自得
    於上開得請求之範圍內，請求被告給付自96年9 月28日起至
    交屋日止之違約金。惟按民法第252 條規定：「約定之違約
    金額過高者，法院得減至相當之數額。」故約定之違約金苟
    有過高情事，法院即得依此規定核減至相當之數額，並無應
    待至債權人請求給付後始得核減之限制。此項核減，法院得
    以職權為之，亦得由債務人訴請法院核減。至於是否相當，
    即須依一般客觀事實，社會經濟狀況及當事人所受損害情形
    ，以為斟酌之標準（最高法院79年臺上字第1612、1915號判
    例參照）。經查，被告既已將系爭房地所有權移轉登記予原
    告指定之人，雖迄未履行交屋義務，惟依一般客觀情形，原
    告所受之損害，殆為其無法如期使用系爭房屋，致須支出或
    無法獲取系爭房屋之租金，經斟酌系爭房屋之面積（約36.7
    坪）、屋齡（24年）、坐落之樓層（5 樓公寓之1 樓）、地
    段、交通便利性、生活機能性、當地繁榮狀況等一切情狀後
    ，認為被告遲延交屋之違約金，應核減至每日1 千元始屬相
    當。從而，原告依上開約定，於訴請被告自96年9 月28日起
    至交屋日止，按日給付原告1 千元之範圍內，為有理由，應
    予准許，逾此範圍之請求，則屬無據，為無理由，應予駁回
    。
七、本件訴訟費用額確定為3萬3,670元（即原告預繳之第一審裁
    判費3萬3,670元），並應由被告負擔。故被告應賠償原告所
    預繳之訴訟費用3萬3,670元。
八、本件原告就第一項聲明，陳明願供擔保聲請宣告假執行，經
    核於法相符，爰酌定相當之擔保金額併予准許。
九、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項、第390 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
