【裁判字號】    97,易,560
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第560 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1019號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑，簽移本
院刑事庭改依通常程序審理（97年度士簡字第258 號），本院判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年10月間，透過報紙，
    得知可藉由出賣自己名義之存摺及提款卡可得款花用，詎基
    於幫助詐欺之故意，將臺北富邦銀行桂林分行000000000000
    000 號帳戶，以新臺幣（下同）3000元代價在臺北市○○街
    附近將上揭存摺、金融卡、提款密碼交給綽號「太子」男子
    ，供所屬之詐欺集團使用。嗣該詐騙集團於96年1 月19日以
    保障交友安全，須至ＡＴＭ查詢身分為由，致甲○○受騙，
    其中1 筆匯款新臺幣7 萬5000元至乙○○設立之上揭銀行帳
    戶（匯款未成功，其他4 筆匯入他人帳戶成功），嗣甲○○
    始發覺騙並向警方報案，始循線查悉上情。案經臺中市政府
    警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署移轉本署偵辦，因認被告所為，係犯刑法30條第
    1 項、第339 條第1 項之罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查被告乙○○上開行為，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於96年11月16日，以96年度偵字第9425號聲請簡易判決處
    刑（與起訴有同一效力），經臺灣臺北地方法院於96年12月
    31日，以96年度簡字第4015號判決，認被告係犯幫助詐欺取
    財罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以1000元折算1 日，
    減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以1000元折算1 日，
    於97年1 月21日確定。以上有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決附卷可稽。而公訴人
    於97年1 月10日，就被告所犯同一事實，向本院聲請簡易判
    決處刑，於97年2 月19日繫屬於本院士林簡易庭，有聲請簡
    易判決處刑書、本院士林簡易庭刑事案件收文戳記在卷足憑
    。經核前開2 案件之事實同一，是臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第1019號對於已經判決確定之案件，向
    本院重行聲請簡易判決處刑，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
