【裁判字號】    97,交簡,129
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第79
89號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊
    問中坦承不諱（見本院民國97年4 月21日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，其犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定已於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，其法定刑部分，已由修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，變
    更為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」，經比較新、舊法結果，以舊法較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第185 條之3 規定論
    處。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告之呼氣酒精濃、及酒醉駕駛行為對於交通
    之危險，並其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，97年1 月2 日修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
