【裁判字號】    97,聲,416
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第416號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十五年度存字第九一五號提存提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院75年度全字第893 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）34,000元為擔保金，並以本院75
    年度存字第915 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結
    ，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證
    明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以75
    年度全字第893 號假扣押事件予以准許，聲請人以本院75
    年度存字第915 號提存事件提存34,000元為擔保金後，旋聲
    請本院以75年度民執全字第757 號假扣押強制執行事件予
    以執行，而就相對人甲○對第三人華南商業銀行士林分行之
    存款債權，核發禁止收取命令。嗣相對人聲請本院以76年度
    聲字第123 號裁定命聲請人於7 日內提起本案訴訟，惟聲請
    人逾期未為起訴，經相對人聲請本院以76年度聲字第195 號
    撤銷假扣押裁定，聲請人撤回假扣押強制執行程序，而告終
    結，迄於96年12月18日，聲請人向本院聲請對相對人催告於
    一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明
    ，由本院以96年度聲字第1836號民事事件，依聲請函知相對
    人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業
    據聲請人提出撤銷假扣押裁定、本院提存所96年12月11日（
    75）存字第915 號函、本院97年3 月19日士院木民月96年度
    聲字第1836號函等影本為證，並經本院依職權調取本院75年
    度全字第893 號、75年度民執全字第757 號、75年度存
    字第915 號、96年度聲字第1836號等卷宗查核屬實，另有本
    院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年4 月17日
    北院隆文人字第0970003038號函在卷可稽，揆之首開規定，
    聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
