【裁判字號】    97,簡,261
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第261號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳忠村.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1094號），被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第2346號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；
又犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日
。應執行有徒刑玖月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充：被告甲○○於本院準備程序之自白（本院民國97
    年4 月10日準備程序筆錄第2 頁）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。其所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。本件公訴人、被告均求處定應執行刑為有期徒刑1 年6 月
    （減刑前），緩刑3 年，並經告訴人大元通運有限公司代理
    人同意（上揭準備程序筆錄第3 頁）。爰審酌被告利用任職
    於告訴人公司之機會，侵占業務上持有之物，其犯罪動機、
    目的、手段均不足取，惟其犯後坦承犯行，已與被害人達成
    和解，深表悔悟，態度尚屬良好等一切情狀，爰於公訴人、
    被告求刑之範圍內，分別量處如主文所示之刑。又本件被告
    犯罪時間均於96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑2 分之1 如主文所示，並定其應執行刑。另被告於
    96年6 月12日經臺灣士林地方法院檢察署通緝，於96年8 月
    28日自行歸案經撤銷通緝，有臺灣士林地方法院檢察署通緝
    書、撤銷通緝書各1 份在卷可稽（96年度偵字第4130號卷第
    14頁、96年度偵緝字第1094號卷第6 頁），其雖於減刑條例
    施行前經通緝，惟已於96年12月31日前自動歸案接受偵查，
    並無上揭減刑條例第5 條不得減刑規定之適用，附此敘明。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    4     月   30     日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
