【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣成效評定合格，
    無繼續戒治之必要，於民國96年3 月19日出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）檢察官於96年4 月27
    日以96年戒毒偵字第35號為不起訴處分確定。猶不知警惕，
    於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年2 月16日為警採尿前三日某時許
    ，在台北市士林區○○○路○ 段257 巷4 弄27號住處，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月16日9 時許，在台北
    市士林區○○○路○ 段150 巷口，因涉嫌搶奪、竊盜案件為
    警查獲，經警採尿送驗而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官、被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，
    核先敘明。
貳、實體部分：
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈
    鴉片類陽性反應，有該公司97年2 月29日濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可稽（偵查卷第32頁）。按初次吸食煙毒者，經人
    體代謝作用於8 小時內，約有80 %之量排出，24小時後，約
    有百分之90% 排出，72小時後仍有微量排出，依個人體質不
    同排出時間亦有差異，尤其成癮者其於吸食後120 小時內所
    採尿液，配合具公信力之儀器，仍可驗出等情，有憲兵司令
    部80年3 月25日80年鑑驗字0999號函可參，是若被告尿液中
    驗得海洛因反應，應認其於採尿回溯前120 小時（5 日）內
    某時有施用毒品海洛因，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日81藥檢壹字第1156號函可參，堪認被告之自白與
    事實相符，足以採信。又被告前因施用毒品，經本院裁定送
    觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制
    戒治，嗣因成效經評定合格，無繼續戒治之必要，於96年 3
    月19日出所，並經士林地檢署檢察官於96年4 月27日以96年
    戒毒偵字第35號為不起訴處分，有不起訴處分書、台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，被告於強制戒治行完畢後，
    5 年內再犯施用第一級毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有毒品海洛因之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有施用
    毒品前科，經強制戒治後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次
    施用第一級毒品，顯然戒絕毒品之決心甚低，惟犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
