【裁判字號】    97,交易,147
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
172號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月5 日8 時20分，駕
  駛車牌號碼F9-3755號自小客車沿臺北市○○區○○路第3車道
  由西往東行駛，至士東路口欲右轉往士東路方向行駛，明知汽
  車行駛時，轉彎車應讓直行車先行，且駕駛人應注意車前狀況
  及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
  形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉，適告
  訴人乙○○所駕駛之車牌號碼CKY-012 號重型機車，沿忠誠路
  第4 車道由西往東方向行駛至士東路口時，其機車左側車身遭
  甲○○駕駛之自小客車右前車頭撞擊，告訴人因而人車倒地，
  受有左側肘關節及膝關節挫傷、左側肘關節部擦傷等傷害。因
  認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
  被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
  第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院
  準備程序訊問時達成和解，賠償告訴人之損害，告訴人並撤回
  告訴等情，有本院97年4 月28日準備程序筆錄在卷可稽，依照
  首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法303 條第3 款、第307 條，判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
