【裁判字號】    97,交聲,315
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第315號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年1 月11日所為之裁決（北監自裁
字裁40-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內向管轄地方法院聲明異議。次按交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文規定。
二、次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。又受公寓大
    廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住
    戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受雇人，即與行政程
    序法第73條第1 項規定之受雇人相當，故郵政機關之郵差送
    達文書於應受送達人之住居所、事務所或營業所，不獲會晤
    應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，應認為
    合法送達。
三、查本件異議人即受處分人甲○○雖對交通部公路總局臺北區
    監理所於民國97年1 月11日北監自裁字裁40-A00000000號裁
    決書不服，而提起本件聲明異議，惟查異議人之戶籍地址自
    85年7 月5 日起即遷入台北縣八里鄉○○村○ 鄰○○○街2
    號4 樓，迄97年4 月30日尚無遷徙紀錄等情，有本院自法務
    部戶役政連結作業系統網路查詢下載之查詢資料在卷可佐，
    堪認異議人戶籍設在上址。再查，前述北監自裁字裁40-A00
    000000號裁決書，經裁決機關郵寄至上開異議人戶籍址，不
    獲會晤異議人，而由該址大樓管理委員會之管理員於97年1
    月15日收受前開裁決書，有交通部公路總局臺北區監理所送
    達證書掛號回執在卷可參，依前述說明，上開裁決書已於97
    年1 月15日合法送達予異議人。該裁決書既已送達予異議人
    ，異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又
    異議人之住所地在臺北縣八里鄉，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第2 條之規定，扣除在途期間2 日，異議人至遲應於
    同年2 月6 日前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至同年2
    月17日具狀聲明異議，於同年2 月18日付郵寄出，於97年3
    月4 日始送達裁決機關，此觀其聲明異議狀、掛號信封上蓋
    有付郵日期文章戳及收文章戳自明，堪認異議人之異議，顯
    已逾20日之異議期間。是異議人提起本件異議已逾法定期間
    ，異議人之異議即不合法律之程式，依前揭法條之規定，其
    異議自不合法，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
