【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯侵占案件（96年度執減更字第2901號），
經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第10號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯侵占案件，經依臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5,000 元
    ，由具保人即被告繳納現金保證後，已將被告釋放。茲因被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
二、經查，具保人即被告甲○○因侵占案件，經本院以95年度簡
    字第584 號判處拘役30日確定，依法應予執行，而臺灣士林
    地方法院檢察署依具保人即被告於辦保時所陳報之地址及其
    戶籍地址，通知具保人即被告於民國96年6 月5 日到案接受
    執行，並於96年6 月4 日送達予具保人等情，有具保人即被
    告繳納保證金收據影本、通知具保人即被告到案執行之送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表等在卷可憑
    ，被告經合法傳拘未到案執行，顯已逃匿，聲請人所為上開
    聲請經核並無不合，自應將具保人即被告甲○○繳納之保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
