【裁判字號】    97,簡,272
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度易字第2162號），經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1641、2250號），因被告自白
犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另更正犯罪事實、補充證據如下:
  (一)犯罪事實部分: 甲○○於96年6 月30日晚間12時，在台北市
    ○○路○ 段網咖施用甲基安非他命1 次。於同年10月3 日早
    上另行起意，在台北縣淡水鎮○○路○ 段居所復施用甲基安
    非他命1 次。
  (二)證據部分：被告於本院準備程序中自白前開犯行（見本院97
    年4月18日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而於施
    用前持有第二級毒品該項毒品，其持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告上開2 次施用毒品行為，
    犯意各別獨立，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動
    機、家庭狀況、及其曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，復
    因施用毒品案件，經本院以96年度士簡字第778 號判處有期
    徒刑1 月又15日（未構成累犯），此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，仍不能悛悔，復再度施用毒品，顯見其
    意志不堅，不能戒絕毒品，惟被告犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
