【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第310號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣花旗資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依本院96年度聲字第622 號民事
    裁定、更正裁定，為相對人提供擔保金新台幣（下同）共6,
    000,000 元（本院96年度存字第1287號、本院96年存字第15
    59號），聲請停止本院89年度執字第10064 號執行事件之強
    制執行程序，茲因聲請人所提債務人異議之訴事件，業經本
    院於96年12月26日以96年重訴字第388 號裁定駁回確定，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，並提出本院96年度重訴字第388 號民事裁定及
    郵局存證信函等件為證。
三、經查，聲請人所為催告行使權利通知，於97年2 月5 日到達
    相對人，固有聲請人所提存證信函回執附卷可參。然相對人
    於聲請人催告行使權利後，業已主張因聲請人提起債務人異
    議之訴受有損害而於97年2 月22日向本院提起損害賠償訴訟
    ，此有相對人陳報之起訴狀影本在卷可稽，依上說明，相對
    人既經通知而行使權利，聲請人之聲請不符合返還擔保金之
    要件，自應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
