【裁判字號】    97,易,462
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第462 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2306
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。又踰越安全設備
竊盜，處有期徒刑捌月。又竊盜，處有期徒刑參月。又竊盜，處
有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不
    諱（見本院民國97年4 月17日審判筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據一致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，附表編號1 係犯刑法第321 條第1 項第1 款之
    於夜間侵入住宅竊盜罪；附表編號2 係犯刑法第321 條第1
    項第2 款之踰越安全設備竊盜罪（起訴書附表所犯法條欄誤
    載為毀越，應予更正）；附表編號3 、4 均係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開4 次竊盜犯行，犯意各別
    ，行為互殊，犯罪之時、地亦非緊接，非接續而為，應予分
    論併罰。爰分別審酌被告本案犯有4 次竊盜犯行、以夜間侵
    入住宅及毀越安全設備等為犯竊盜罪之手段，破壞民眾居住
    安寧、偷竊行動電話、數位相機、金飾及工作機具等，對各
    被害人所生之損害、年輕力壯，不思循正途圖謀生計，竟欲
    不勞而獲竊取他人財物變賣、竊取財物之價值、犯後終知坦
    承犯行，態度良好，並其生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑。
三、另被告4 次犯罪時間均非屬中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，皆屬不應減刑之
    罪，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1 項第1 款、第2 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
