【裁判字號】    97,簡,289
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第289號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1924號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士
簡字第324 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（97年度易
字第633 號），因被告自白犯罪，本院仍認宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，就證據補充：上揭犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問中坦承不諱（見本院民國97年4 月24日
    準備程序筆錄），復有聲請簡易判決處刑書所列舉之各項證
    據在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載論罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5
    年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且其正值
    壯年，不思正途謀生，竟竊取他人機車，惡性非輕，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
