【裁判字號】    97,消債更,52
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第52號
債  務  人  甲○○
                        巷49.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務
    清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已提出更生聲請於本院審理中。因伊每月薪資乃為維持一己
    及共同生活親屬之最低生活所需，若不限制債權人行使對於
    債務人之債權，將無法維持伊基本生活，為確保伊重建經濟
    生活之機會，避免其無從安定生活云云，爰聲請就債務人每
    月薪資所得債權為保全處分。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    權人行使對於債務人之債權，顯非防杜債務人之財產減少。
    若債權人對債務人每月薪資債權聲請強制執行，亦僅能就上
    開薪資債權三分之一範圍內按比例受償，以債務人每月薪資
    約新台幣52900 元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期
    間內，可得受償之金額甚微，限制債權人行使債權對於維持
    債權人間公平受償並無助益，今債務人既已向本院聲請更生
    ，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行債務，縱債權人對
    債務人每月薪資債權聲請強制執行，債務人仍有三分之二薪
    資債權足供其與共同生活親屬基本生活所需，亦不致阻礙債
    務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無限制債權
    人行使對於債務人債權之必要。從而債務人聲請保全處分，
    於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書  記  官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
