【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書  記  官  阮弘毅
附件：1、全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債
         務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      3、債權人清冊。
      4、債務人清冊。
      5、金融機構存摺封面及內頁影本。
      6、在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資單影本或非
         自願離職證明書、勞工保險被保險人投保資料表。
      7、租賃契約（租金支出）。
      8、應受扶養人戶籍謄本（記事勿省略）並釋明與債務人
         間關係。
      9、應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及
         財產歸屬資料清單。
      10、消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公
          會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
          機構成立協商時，債務人之財產總價值、債務總金額
          以及有不可歸責於己致履行顯有重大困難之釋明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
