【裁判字號】    97,交簡,112
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文淵律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1129號），被告於本院準備程序自白犯罪（97年度交訴字第18號
），經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充如下：
    本件被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之犯罪事
    實，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年4 月
    3 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告之品行，犯罪手段、被害人受傷
    程度，及肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，
    與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認被告表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，尚屬相當，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告之請求而判決，被告不得上訴。檢察官如不服
    本判決，得於收受判決後10日內上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
本件係依被告之請求而判決，被告不得上訴；檢察官如不服本判
決，得於收受判決後10日內上訴。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
