【裁判字號】    97,簡,260
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第14880 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度士簡字第187 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
（97年度易字第416 號），被告於本院自白犯罪，經本院裁定以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
非法重製遊戲光碟「三國志11威力加強版」壹片、電腦主機壹臺
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「三國志11威力加強版」遊戲軟體，
    係臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱臺灣光榮公司）享
    有著作財產權之電腦程式著作，非經臺灣光榮公司之同意或
    授權，不得以重製、散布之方法侵害他人著作財產權或散布
    侵害著作財產權之重製物。詎甲○○先於民國96年5 月間某
    日，在臺北市○○路光華商場某騎樓旁，以新臺幣（下同）
    100 元至150 元不等之價格，向真實姓名不詳人士，購買上
    開非法重製遊戲軟體光碟後，復基於散布侵害著作財產權重
    製物之反覆、延續之單一犯意，自96年7 月18日起至96年9
    月26日止，於其位於臺北市大同區○○○路223 之12號8 樓
    居所，以電腦連結上網至露天拍賣網站，以「ilovewiipowe
    r 」帳號登入，刊登販賣上開非法重製遊戲軟體光碟之訊息
    ，並以每片遊戲光碟80元至100 元不等之價格出售，待客戶
    得標後，再寄送電子郵件通知客戶匯款至其所有日盛國際商
    業銀行板橋分行帳號00000000000000號帳戶，確認款項匯入
    後再寄出遊戲光碟予購買之客戶，累計售出非法重製遊戲光
    碟約10片得逞，藉資牟利，而侵害臺灣光榮公司享有之著作
    財產權。嗣經臺灣光榮公司發現後報警處理，經警於96年9
    月28日10時40分，至上址查獲扣得未經授權重製之光碟片共
    68片、空白光碟45片、電腦主機1 臺，始查知上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充：被告甲○
    ○於本院準備程序之自白（本院96年4 月8 日準備程序筆錄
    第2 頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項、第3
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告持
    有非法重製光碟之低度行為，為出售散布之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告販售非法重製光碟，對著作財產權
    人所造成之損害、犯罪之期間長短、其販售非法重製光碟片
    之數量，及其犯後坦承犯行並與告訴人達成和解，告訴人並
    具狀表明不追究其刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、扣案光碟片68片中之「三國志11威力加強版」光碟1 片為告
    訴人享有著作財產權之物、扣案之電腦主機1 臺，係被告犯
    著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，均應依著作權法
    第98條但書規定諭知沒收；其餘扣案之67片光碟雖為非法重
    製之光碟，惟其著作財產權內容不明且與本件犯罪無關，業
    經檢察官敘明、空白光碟45片，均非供被告本件犯罪使用，
    爰不另為諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第454 條第2項
    、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、
    第98條但書，刑法第11條、第74條第1 項第1 款，第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    4     月   30     日
附錄本判決論罪法條全文
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
