【裁判字號】    97,交簡,136
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：徐.
上列被告因公共危險案件（97年度交易字第140 號），經檢察官
提起公訴（97年度偵字第1846號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告於97年4 月25日本院準備程序時之
    自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為
    有期徒刑五月，檢察官亦為相同刑度之請求。爰審酌被告有
    一次酒醉駕車前科，本次酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有
    期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均
    不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 ，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
