【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第239號
聲請人  甲○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三三九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
即土地銀行可轉讓定存單面額新臺幣壹仟萬元貳張（號碼： TLB
五四０九六八、 TLB五四０九六九），面額新臺幣壹佰萬元肆張
（號碼：TLB 一四一一四五～TLB 一四一一四八），面額新臺幣
伍拾萬元壹張（號碼：TLB 二０九六六三），面額壹拾萬元貳張
（號碼：TLB 三二０二四八、TLB 三二０二四九），共計新臺幣
貳仟肆佰柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第6347號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之物，面額共計新台幣貳仟肆佰柒拾萬元
    為擔保金，並以本院95年度存字第3398號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，訴訟終結，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查封登記書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
