【裁判字號】    97,聲,560
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
1461號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第97號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重陸點伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1461號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之海洛英1 包（淨重6.
    35公克），經送法務部調查局鑑定，結果證實含有第1 級毒
    品海洛因成分，此有該局鑑定通知書1 紙在卷可憑，乃屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第1 級毒品海洛因罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣臺北
    戒治所執行強制戒治完畢後，已由聲請人依法於民國96 年9
    月7 日處分不起訴確定在案，此經本院核閱臺灣士林地方法
    院檢察署96年度戒毒偵字第55號偵查卷、本院95年度毒聲字
    第380 號卷無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。至前述案件
    中扣案之白色粉末1 包（淨重6.35公克），經法務部調查局
    鑑定結果，含有海洛因成分，有該局95年7 月10日調科壹字
    第020008120 號鑑定通知書乙紙附卷可稽（附於95年度毒偵
    字第1461號偵查卷第4 頁），係第一級毒品，依毒品危害防
    制條例第11條第1 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。
    是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  30    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月  30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
