【裁判字號】    97,交聲,329
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第329號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  華文汽車有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國97年2 月18日所為之處分（原處分案號
：北市裁四字第裁22-A00WES207號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
華文汽車有限公司不罰。
    理  由
一、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛之情形，處
    汽車所有人新臺幣（下同）3 千6 百元以上1 萬零8 百元以
    下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照吊銷之，道路交通管理處罰
    條例第12條第1 項第5 款、第2 項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人華文汽車有限公司
    所有車牌567-CU號營業小客車，於民國96年11月16日下午1
    時22分許，在臺北市○○路與紹興南街口，經臺北市政府警
    察局中正第一分局交通分隊警員舉發有使用他車牌照行駛之
    違規情形，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第5 款、第2 項之規定，裁處受處分人華文汽車有限公
    司罰鍰1 萬零800 元，並牌照吊銷。
三、聲明異議意旨略以：受處分人華文汽車有限公司所有車牌56
    7-CU號營業小客車，業已交由丙○○駕駛，雙方訂有經營契
    約書，丙○○未依約繳付買賣分期款，受處分人已於96年5
    月25日發函請其返還該營業小客車、行車執照及牌照，並於
    同年8 月27日向臺灣板橋地方法院檢察署提出詐欺之告訴，
    由該署96年度他字第7943號偵辦中，而本件舉發之時間為96
    年11月16日，顯見此係丙○○個人之行為，無法歸責於受處
    分人，爰聲請撤銷原處分。
四、經查：
  (一)違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，
    行政罰法第7 條第1 項定有明文。本件車牌567-CU號、引擎
    號碼為1AZ0000000號之營業小客車確為受處分人華文汽車有
    限公司所有，此有本院經由公路監理電子閘門取得之車號查
    詢汽車車籍資料1 紙附卷（參見本院卷第22頁）可憑，應堪
    認定。而該車牌567-CU號、引擎號碼為1AZ0000000號之營業
    小客車連同行車執照及牌照係由受處分人華文汽車有限公司
    於94年3 月9 日以分期付價、參與經營之方式，交由丙○○
    使用，此有臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契
    約書影本、丙○○名義之國民身分證影本及職業小型車汽車
    駕駛執照影本各1 份附卷（參見本院卷第6 至11頁）可參，
    亦堪認定。又受處分人華文汽車有限公司確實於96年5 月25
    日以存證信函寄至丙○○簽約時留存之地址，請其給付遲延
    之分期價款，並要求其返還該營業小客車、行車執照及牌照
    ，此有該存證信函影本1 份在卷（參見本院卷第39至42頁）
    可查。再受處分人已於96年8 月27日針對丙○○以上述事由
    向臺灣臺北地方法院檢察署提出詐欺、侵占之告訴，經移轉
    管轄，現為臺灣板橋地方法院檢察署96年度他字第7943號及
    97年度偵字第4155號案件偵辦中，有該告訴狀影本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷（參見本院卷第43至45頁、第21
    頁）可稽。足認上開營業小客車自94年3 月9 日即係由丙○
    ○使用中，且在96年5 月25之後受處分人無法支配及掌控該
    營業小客車之使用，應甚明確，而堪認定。
  (二)本件異議人即受處分人華文汽車有限公司所有車牌567-CU號
    營業小客車，於96年11月16日下午1 時22分許，在臺北市○
    ○路與紹興南街口，經臺北市政府警察局中正第一分局交通
    分隊警員舉發有使用他車牌照行駛之違規，且在本件臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單簽署之駕駛人
    為陸衛華，並非受處分人所屬之員工或被授權之人，此為受
    處分人代理人甲○○於本院調查中陳稱無訛（參見本院卷第
    31頁），且有該舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙在卷
    （參見本院卷第28頁）可憑，而證人丙○○經依其留存之地
    址傳喚未著，則不管本件違規係以他車懸掛567-CU號車牌，
    抑或以引擎號碼為1AZ0000000號之營業小客車懸掛其他車牌
    ，因遭舉發之96年11月16日，上開營業小客車及駕駛人已非
    受處分人所得支配及掌控，且舉發時受處分人亦無法知悉應
    到案時間，實難認受處分人於本件違反行政法上義務之違規
    有何故意或過失之可言，揆諸前開說明，自應不罰，從而，
    原處分機關未詳予審酌上開情形，逕予裁罰受處分人，即有
    不當。是受處分人之異議聲明為有理由，自應將原處分撤銷
    ，另為受處分人不罰之裁定。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官    雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
