【裁判字號】    97,促,11829
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第11829號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。民事
    訴訟法第508 條第1 項定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，然其請求並非
    以一定數量之金錢或其他代替物或有價證券為標的，依首開
    法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
