【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原復華商業銀行股份
            有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人宇詮科技股份有限公司、甲○○間聲請返還
提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原名復華商業銀行股份有限公司
    ，於民國（下同）96年8 月13日經行政院金融監督管理委員
    會以金管銀（六）字第09600334970 號函核准變更公司名稱
    為元大商業銀行股份有限公司，惟其權利義務關係並無變更
    ，先予敘明。聲請人前遵本院94年度裁全字第2131號民事裁
    定，提存面額新臺幣350 萬元之中央政府重大交通建設公債
    85年度乙類第2 期債票為擔保金，並以本院94年度存字第12
    93號提存事件提存在案。茲因相對人宇詮科技股份有限公司
    （下稱宇詮公司）、甲○○同意聲請人取回擔保金，爰聲請
    返還提存物，並提出同意書正本2 紙、印鑑證明原本、相對
    人公司變更登記表等為證云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。查聲請人於聲請狀記載相對人宇詮公司法定代
    理人姓名為甲○○，惟於卷附相對人公司變更登記表記載「
    限期於民國96年10月1 日前完成改選董事、監察人變更登記
    ，逾期董事、監察人職務當然解任」。相對人公司法定代理
    人已於96年10月2 日當然解任，經本院於97年3 月21日裁定
    限期命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於同年4 月
    8 日送達聲請人，有送達回證在卷可稽，惟聲請人迄今仍未
    補正，是聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
