【裁判字號】    97,易緝,24
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第6143號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國82年4 月間，在臺北
    市○○區○○路4 段218 號址，自任會首，邀集告訴人丙○
    ○、丁○○、甲○○等參加每會新臺幣（下同）2 萬元，連
    會首計30人之民間互助會乙會，83年10月15日，被告乙○○
    因財務狀況惡化，資金週轉不靈，竟意圖為自己不法之所有
    ，利用活會會員均未前往標會之機會，嗣後向告訴人丙○○
    以外之活會會員詐稱該次由告訴人丙○○以5500元之利息得
    標，使會員等陷於錯誤而交付會款，足以生損害於告訴人丙
    ○○等會員，另被告乙○○復基於概括之犯意，於84年5 月
    5 日再邀集告訴人丁○○、甲○○等參加每會3 萬元，連會
    首計20人之民間互助會乙會，隨即於該月取得各會員繳交之
    會款後，自次（六）月起即停標，並避不見面，告訴人丙○
    ○等始知受騙。因認被告乙○○上開行為涉有刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查
    修正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，是關
    於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告乙○○被訴於84年6 月間涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌，經公訴人於84年7 月27日提起公訴
    ，嗣因被告乙○○逃匿，而由本院於84年11月22日發布通緝
    ，致審判之程序不能開始；然其所觸犯之上開罪名，依修正
    前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年；
    另依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通
    緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月；惟自公訴人於
    84年7 月7 日開始偵查，迄至本院84年11月22日發布通緝日
    間（應扣除公訴人於84年7 月27日提起公訴至84年8 月3 日
    繫屬本院之該段期間），依司法院大法官63年度釋字第138
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，是本件追訴權時效應於97年4 月24日完成，揆諸前揭
    之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30  日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
