【裁判字號】    97,簡,247
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第247號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
897 號），因被告於本院準備程序時自白犯罪（97年度易字第35
1 號），本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另就事實部份更正如下：犯罪事實欄中第
    六行及第九行之「96年10月17日」，應更正為「96年10月7
    日」。另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年4 月9 日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆性、延續實行之
    特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之複
    次行為，倘依社會一般通念，客觀上認為符合1 個反覆、延
    續性的行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立1 罪。本
    案被告與簡文賢交往期間，發生4 次相姦行為，其相姦所欲
    達成之目的及相姦之對象均屬相同，其等每次相會亦有可能
    有發生複次之性關係，依社會一般通念，客觀上應認為相姦
    行為本質上具有反覆性及持續性，在刑法的評價上應認為係
    1 罪。爰審酌被告明知簡文賢係有配偶之人，仍與之為相姦
    行為，破壞告訴人家庭生活，惟被告犯後坦承犯行，已知悔
    改，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其
    經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條後段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
