【裁判字號】    97,訴,125
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第125號
原      告  國都汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  明醇企業有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年4 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟捌佰伍拾肆元，及自民
國九十六年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十
計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明醇企業有限公司（下稱為明醇公司）
    於民國94年12月15日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人
    ，以分期付款之方式向原告購買國瑞牌MV1EPE型式、牌照號
    碼2699-ER 號之自小客車乙部，依約被告明醇公司應自95年
    1 月20日至98年12月20日計分48期，按月給付原告車款新臺
    幣（下同）2 萬1879元，合計價金為105 萬192 元。被告明
    醇公司並簽發各期應付款支票予原告，且約定如所出具之票
    據遭拒絕往來退票而無法辦理換票時，即視為全部到期，原
    告得請求全部價款，被告明醇公司並需按其應付金額以週年
    10％計付延遲利息予原告。詎自96年11月20日即第23期之支
    票經屆期提示不獲兌付，依約已喪失期限利益，迄尚欠分期
    款計26期即56萬8854元未為清償。爰依附條件買賣契約書及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語；並聲明：（一）被告
    應連帶給付原告56萬8854元，及自96年11月21日起至清償日
    止，按週年利率10％計算之利息。（二）原告願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，已據其提出附條件買賣契約書、汽車
    新領牌照登記書、分期票款明細表、支票及退票理由單等件
    （均影本）為證，核屬相符。被告則經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。應堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依附條件買賣契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付原告56萬8854元，及自96年11月21日起至清償
    日止，按週年利率10％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。併依職權確定本件訴訟費用為6510元
    （即裁判費6170元及公示送達費用340 元），應由被告連帶
    負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
