【裁判字號】    97,拍,372
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第372號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年6 月16日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人沈培錚對原聲請人
    華信商業銀行股份有限公司（更名後為建華商業銀行股份有
    限公司，下稱：建華商業銀行）所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）650 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自89年6 月16日起至129 年6 月15日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經89年6 月21日登記在案
    。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及
    金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併
    後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11
    月13日許可在案。
三、嗣相對人於89年6 月22日向聲請人借款888 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自96年12月22日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金734 萬7,871 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、房屋借款約定書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、雖相對人陳稱：本件抵押權所實際對應之債權金額為何，尚
    有爭議，且聲請人對相對人所擁有之擔保物權，非僅聲請書
    所載之一筆，聲請人尚有其他抵押權可供行使以足受償，故
    本件拍賣抵押物並無必要性，又相對人僅因一時疏失遲延繳
    付，是否已達喪失期限利益之程度，尚有爭議云云。惟抵押
    權人縱對抵押人擁有多數擔保物權，抵押權人亦得任意選擇
    抵押物進行拍賣，不受抵押人之限制，且依兩造簽訂之房屋
    借款約定書第6 條第1 款約定，甲方（即相對人）對乙方（
    即聲請人）所負一切債務之本息及手續費，均願依照約定期
    限如數清償，任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，無須
    由乙方通知或催告，甲方應即喪失期限利益，全部債務應視
    為立即到期。雖相對人係一時疏失，遲延繳付，惟依房屋借
    款約定書第6 條第1 款約定，其所負債務自應視為全部到期
    ，是相對人上開辯詞，尚難認有理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
