【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第279號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第1682號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）34萬元，並以臺灣臺北地方法院95年
    度存字第426 號提存事件提存在案。茲因前開假扣押裁定經
    本院96年度裁全聲字第90號裁定予以撤銷，執行標的物亦已
    辦理塗銷查封登記，聲請人並定期20日催告相對人行使權利
    ，惟未見相對人行使權利，爰聲請返還提存物云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。查聲請人前於民國96年8 月6 日及同年9 月7
    日以掛號函件催告相對人行使權利，然前開2 件存證信並未
    明確載明提存案號、本案訴訟案號、保全程序案號等足使相
    對人得知應對何案件行使權利之資訊，經本院於97年3 月11
    日函知聲請人補正內容載明提存案號、本案訴訟案號或保全
    程序案號之存證信函其收件回執，此項通知已於同月14日送
    達聲請人，有送達回證在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，
    是聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
