【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移
    轉於債權人，因而未能依與銀行協商之條件履行債務，故於
    民國96年11月再與個別債權銀行協商，協商結果導致無法減
    免利息，且部分銀行要求繳交頭期款，若不停止執行上開薪
    資債權，將無法維持伊基本生活，爰聲請停止本院95年執助
    字第2636號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新台幣41,000
    元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償
    之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償
    並無助益。再者，依債務人所提本院97年2 月4 日士院木95
    執助貴字第2636號執行命令，債務人每月薪資債權於95年11
    月1 日起，即按月移轉三分之一予債權人迄今，於移轉薪資
    命令有效期間，債務人仍可依協商條件履行其他債務，可見
    前開執行程序並未對債務人之基本生活條件造成不利影響。
    今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協
    商條件履行或應債權人之要求繳交頭期款，前開執行程序更
    不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建
    更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產
    強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
