【裁判字號】    97,交簡,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第79
62號），被告於準備程序自白犯罪（96年度交易字第853 號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第9 行末段之「終因胸部挫傷併大量內出血不治
    死亡」更正為「於96年6 月17日7 時18分許，終因胸部挫傷
    併大量內出血不治宣告死亡」。
  (二)證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自白（
    見本院民國97年1 月14日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
    但有特別規定者，依其規定，刑法第62條定有明文。經查，
    本件被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪前，向
    據報前來現場處理車禍事宜之員警陳駿瑋承認駕駛車輛發生
    車禍，此有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙存卷可考（見相字卷第24頁），堪認被告符合自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    未曾有犯罪前科，素行良好，本件過失程度、並造成被害人
    之死亡、犯後均能坦承犯行，與被害人家屬達成民事上和解
    ，且已賠償新臺幣350 萬6,847 元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警惕。末查，
    被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失誤，
    致罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認
    其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
