【裁判字號】    97,聲,493
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第493號
聲  請  人  嘉佳影音科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    鈞院88年度裁全字第1423號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    存新臺幣9萬2,700元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院88年
    度存字第1260號提存事件提存在案。茲因債權人業已撤回假
    扣押執行程序，本案訴訟業已終結，並聲請法院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，自得請求
    返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定及本院民事庭
    函等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人以臺灣板橋地方法院88年度存字第1260號
    提存事件提存擔保金並聲請假扣押之執行，並經本院88年度
    執全字第1110號執行在案。嗣聲請人雖已撤回前開假扣押之
    執行，並聲請本院以97年度聲字第330 號函通知受擔保利益
    即相對人行使權利。惟該通知前曾係以寄存送達方式行之，
    然相對人並未領受，尚待聲請人補正相對人最新戶籍謄本方
    得為再次送達，故該通知尚未合法送達予相對人。則相對人
    自無從向法院為行使權利之證明。此外，聲請人並未舉證證
    明本件有應供擔保之原因消滅，或已得受擔保利益人同意返
    還之情事。依上說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要
    件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
