【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。因債務人每月薪資乃為
    維持一己及共同生活親屬之生活所需，若不限制債務人行使
    對於債務人之債權，將無法維持債務人基本生活。為此，聲
    請就債務人每月薪資所得債權為保全處分云云。
三、經查，聲請人因不能清償債務或不能清償債務之虞，已聲請
    更生，顯見聲請人已無意繼續依先前與銀行間之協商條件履
    行，惟債權人縱對聲請人每月薪資聲請強制執行，通常僅能
    執行其薪資3 分之1 範圍並按比例受償，以聲請人每月薪資
    約新台幣4 萬2 千元觀之，債權人於保全處分至多120 日之
    期間內，可得受償之金額實甚有限，是以，限制債權人於更
    生裁定前行使債權，對於維持債權人間公平受償，實際上並
    無太大助益，又聲請人既保有每月薪資3 分之2 ，應足供其
    與共同生活親屬基本生活所需，亦不致阻礙債務人重建更生
    之機會，揆諸首開說明，應認並無限制債權人行使對於債務
    人債權之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  高愈杰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
