【裁判字號】    97,簡,67
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  盧尚文原名甲○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6755號
），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1454號），本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
盧尚文幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），就犯罪事實補充如下：被告盧尚文患有精神分裂症
    疾病，致其辨識行為違法之能力，顯著降低，已達精神耗弱
    之程度。另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告盧尚文於
    本院訊問中坦承不諱（見本院民國97年1 月24日準備程序筆
    錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告自
    白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之成年男子及該
    詐騙集團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳
    至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告經本院囑託國軍
    北投醫院鑑定其於案發時之精神狀態，該院鑑定結果認：「
    被告案發時情緒心煩，變化不穩定、注意力分散，易為外界
    刺激影響、知覺仍持續有聽幻覺症狀、一般判斷功能不完整
    、抽象思考能力不完整。被告於案發時仍呈現聽幻覺正性症
    狀，且在較為複雜之現實判斷力上確有受損現象，以致於易
    受他人操控。因其行為受到精神症狀影響，而非受到精神症
    狀之直接控制，所以認為案發時有精神耗弱現象，但不達到
    心神喪失地步，亦即其辨識行為違法之能力，顯著降低。」
    等情，有該院96年12月24日醫修字第0960002789號精神鑑定
    報告書1 紙在卷可稽（見本院卷第21至23頁），堪認被告行
    為時，確因精神分裂症之精神障礙，致其辨識行為違法之能
    力顯著減低，已達精神耗弱之程度，爰依刑法第19條第2 項
    之規定，遞減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙
    他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、
    手段、被害人遭詐騙金額，被告犯罪後坦承犯行，態度良好
    、深知悔改，兼衡被告犯罪當時已罹有精神分裂症之精神疾
    病，已達精神耗弱程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。因被告犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯符合中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件
    ，應依該規定減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑1 月，
    並諭知易科罰金之折算標準。末按被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定宣告緩刑2 年，且基於社會防衛及預防之目的
    ，並於緩刑期間命被告付保護管束，以觀後效，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第19條第2 項、第339 條第1 項、第30條第
    1 項、第2 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，
    第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
