【裁判字號】    96,訴,684
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第684號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國96年12月11日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決已於民國96年12月26日送達上訴人，有送達
    證書暨寄存文書領取表附卷可稽，計算至97年1 月15日止，
    上訴期間即告屆滿。而上訴人遲至97年2 月15日始行提起上
    訴（見上訴人所提聲明上訴狀本院收文章日期），已逾上開
    不變期間，依上說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
