【裁判字號】    97,易,463
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第463號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14515
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國87年間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
    板橋地方法院於87年8 月11日以87年度少訴字第19號判決處
    有期徒刑7 年，經上訴臺灣高等法院及最高法院均判決駁回
    上訴而確定，於91年7 月29日縮短刑期假釋出監，而於93年
    12月3 日假釋期滿視為執行完畢。詎其仍未知悔改，竟意圖
    為自己不法所有，於96年8 月3 日，在臺北市○○區○○路
    195 號，向甲○○訛稱可代向王坤仁追討欠款新臺幣（下同
    ）31萬5,000 元云云，致甲○○陷於錯誤，而於96年8 月6
    日交付酬金4 萬元予乙○○，並委託其催討上開債務，詎乙
    ○○未與王坤仁接洽，且於96年8 月7 日晚上8 時許，在上
    址，交付甲○○發票人為捷灃有限公司、面額為41萬2,000
    元、發票日為96年9 月8 日、付款人為彰化商業銀行建國分
    行之支票1 紙（下稱系爭支票），佯稱已向王坤仁討回欠款
    ，應給付款酬云云，王坤仁乃於96年8 月10日，再交付酬金
    9 萬元予乙○○。嗣甲○○於96年9 月10日，提示上開支票
    未獲兌現，再向乙○○請求返回上述所支付之款項亦遭拒，
    始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵查中指證之情節相
    符，並經證人王坤仁、郭益銘於檢察官偵查中結證明確，並
    有上開系爭支票及退票理由單、委託書影本附卷可憑，是本
    件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
 二 核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告係基於一個詐欺取財之犯罪故意，以一個詐欺手段，先
    後於96年8 月6 日及8 月10日分2 次取得所詐取之金錢4 萬
    元及9 萬元，應認僅構成一個詐欺取財罪，公訴人於起訴書
    中認定構成2 個詐欺取財罪，容有誤會。又被告有事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖
    他人金錢之犯罪動機，所採取詐欺之犯罪手段，所詐得之財
    物，造成被害人王坤仁之損失，惟被告犯後已坦承犯行，並
    先賠償被害人王坤仁新臺幣2 萬元，餘款11萬元同意按月分
    期清償，此有本院準備程序筆錄及和解筆錄在卷可憑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
