【裁判字號】    97,易,634
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第634號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1687號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○、乙○○為鄰居，甲○
    ○前因認其夫劉瑞顯與乙○○有曖昧關係，雙方因而產生嫌
    隙，甲○○於民國96年12月27日12時許，在臺北市○○區○
    ○路210 巷30弄36號前，見乙○○返家時，認有機可趁，竟
    基於傷害犯意，以右手掌摑乙○○頭部左側、拉扯頭髮及口
    咬乙○○之右手指，乙○○亦基於傷害犯意，徒手拉扯甲○
    ○之頭髮及口咬甲○○之左手指，致乙○○受有上唇撕裂傷
    、下門齒斷裂、右手第二指咬傷之傷害，甲○○受有左手拇
    指挫傷、左手第三指咬傷之傷害。因認被告甲○○、乙○○
    所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
