【裁判字號】    97,拍,370
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第370號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        5樓之.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年4 月14日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊（原為台北銀行股份有限公
    司，後更名為台北富邦商業銀行股份有限公司即聲請人）所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）454 萬元之最
    高限額抵押權，存續期間自89年4 月14日起至119 年4 月13
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經89
    年4 月21日登記在案。
三、嗣相對人乙○○於89年4 月26日向聲請人借款300 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如停止
    或遲延履行全部或一部債務本金，或拒絕承兌、付款時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    相對人自96年12月26日起即未依約繳納本息，尚欠本金182
    萬9,544 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據、增補契約書（借據）、增補契
    約書影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
