【裁判字號】    97,簡,285
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第285號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10117
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案黑線綁鐵片壹組、鐵片捌只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告甲○○於本院訊問時自白及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第450 條、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
