【裁判字號】    97,聲,561
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第106 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點貳陸公克沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第1 級毒品，依同條例第ll條第1 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復依本院94
    年度毒聲字第629 號裁定令入戒治處所施以強制戒治執行後
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國96年1 月16日
    以96年度戒毒偵字第7 號為不起訴處分確定，惟查該案扣得
    第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.26公克），經送法務部調查
    局鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局
    94年4 月27日調科壹字第040003793 號鑑定通知書1 紙附卷
    可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命之犯意，於94年3 月1 日為警採尿往前回溯120 小
    時、96小時內某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命，嗣於同年月日，在臺北縣淡水鎮○○路
    ○ 段46巷21號3 樓住處，為警搜索查獲，並當場扣得第一級
    毒品海洛因1 包。經依本院以94年度毒聲字第456 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年
    度毒聲字第629 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強
    制戒治6 個月以上，經戒治所評定戒治處遇成效為合格，認
    無繼續戒治之必要，於95年12月19日釋放出所，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於96年1 月16日以96年度戒毒偵字
    第7 號不起訴處分確定，此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，
    並有96年度戒毒偵字第7 號不起訴處分書在卷足憑。至上述
    案件中扣案之海洛因1 包（淨重0.26公克），經法務部調查
    局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，含有第一級毒品海洛
    因成分，亦有卷附該局94年4 月27日調科壹字第040003793
    號鑑定通知書附卷可稽（見94年度毒偵字第1808號卷第11頁
    ），扣案物係第一級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1
    項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，
    經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
