【裁判字號】    97,聲減,176
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑 (97年聲減字第222 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四、五、六之犯罪，均減刑詳
如附表所載，與附表編號七、八不應減刑之犯罪所處之有期徒刑
，應執行有期徒刑拾貳年參月，併科罰金新臺幣拾陸萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表
    所載等罪，經判處如附表所示之刑確定在案，其犯罪時間均
    在民國96年4 月24日以前，所犯附表編號一、二、三、四、
    五、六之犯罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表
    編號七、八不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核，受刑人於附表所列日期犯如附表所載等罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案，所犯附表編號一、二、三、四、五
    、六之犯罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所列減刑條
    件，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分
    之1 。又附表編號1 至8 所示各罪為裁判確定前所犯數罪，
    聲請人聲請定應執行刑，亦無不合。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」再依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。經查，本件受刑人附表所示
    編號1 至8 裁判確定前所犯數罪均係在95年7 月1 日刑法修
    正施行前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日修正施行，
    修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法結果，修正
    後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，依修正前刑法第51條第5 款，就受刑人附表所示各罪
    定有期徒刑部分之應執行之刑。
四、次按「數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已
    確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法
    第二條第一項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之
    。」法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34點定有明文。
    又，有關罰金易服勞役之折算標準，95年7 月1 日修正施行
    前刑法第42條第2 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，應以銀元3 百元即新台幣9 百元折算1 日，
    而95年7 月1 日修正施行之刑法第42條第3 項前段則規定：
    「易服勞役以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。」
    ，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較
    有利於被告。經查，附表編號3 、4 、7 所示判決之被告行
    為時均在95年7 月1 日前，然所宣示罰金刑易服勞役之折算
    標準，附表編號3 、4 者，原判決係依修正前刑法第42條第
    2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，為銀元3
    百元（即新台幣9 百元）折算1 日之諭知，附表編號7 者，
    原判決係依修正後刑法第42條第3 項前段規定，為新台幣3
    千元折算壹日之諭知，核諸前開注意事項之規定，本件罰金
    刑減刑後合併定執行刑關於折算標準之諭知，應依刑法第2
    條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人者即修正後刑法第42
    條第3 項前段規定，為罰金折算易服勞役之標準。
五、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、3 項、第10條第2 項、第11條，刑法第2條
    第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款、修正前刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後５日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
