【裁判字號】    96,聲,1724
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1724號
聲  請  人  高鼎股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鼎順工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第2250號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（以下同）213 萬元為擔保金，並以本院96
    年度存字第1775號提存事件提存在案。茲因本案訴訟已於民
    國96年10月22日調解成立，訴訟終結。嗣聲請人定20日期間
    催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語
    。
三、查本件聲請人前依本院96年度裁全字第2250號民事裁定，供
    擔保金213 萬元後，旋聲請本院以96年度執全字第1090號假
    扣押強制執行事件，囑託臺灣臺北地方法院、臺灣桃園地方
    法院、臺灣臺中地方法院、臺灣臺南地方法院，就相對人之
    財產實施假扣押強制執行。嗣聲請人於民國96年10月4 日撤
    回假扣押強制執行而告終結。96年10月31日聲請人定期20日
    催告相對人行使權利，該存證信函並於96年11月1 日合法送
    達予相對人，而相對人迄今仍未就該事件所受損害行使權利
    等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、臺灣臺北地方
    法院96年度移調字第909 號給付貨款事件調解筆錄、撤回假
    扣押強制執行聲請狀4 紙、存證信函及其回執4 紙、臺灣桃
    園地方法院96年10月22日桃院木執96年執全助蘭字第528 號
    函、臺灣臺南地方法院96年10月19日南院雅96執全助吉字第
    300 號函等為證，並經本院依職權調閱96年度裁全字第2250
    號、96年度存字第1775號、96年度執全字第1090號卷宗審核
    屬實，並有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院
    96年12月19日北院人隆文字第0960005994號函附卷可稽，揆
    諸首開意旨，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
