【裁判字號】    97,拍,387
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第387號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    89年11月8 日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保對
    伊（合併前為匯通商業銀行股份有限公司，下稱：匯通商業
    銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）783
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自89年11月8 日起至
    188 年11月7 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經89年11月10日登記在案。嗣匯通商業銀行於91年
    4 月26日變更為國泰商業銀行股份有限公司；國泰商業銀行
    並於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司依據銀
    行法第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合
    併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀
    行，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。丙
    ○○復於93年1 月20日將上開不動產應有部分以買賣為原因
    移轉登記予相對人，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣丙○○於89年12月15日、92年3 月3 日向聲請人借款如附
    表一所載金額共計852 萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎丙○○均自97年1 月15日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計489 萬2,876 元及如附表一所示之利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據、貸款契約書、變更
    暨補充條款約定等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
