【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  富貿企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  簡榮宗律師
代  理  人  林邦棟律師
相  對  人  明興營造有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八八五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所「訴訟終結」，應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年裁全字第2444號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣134 萬元為擔保金，以本院96年度存字
    第1885號提存事件提存在案，並執行查封債務人財產，茲聲
    請人已撤回假扣押執行，該事件業經終結，聲請人並已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出前開提存書、假扣押裁定、本院民事執行處撤回假扣押
    執行通知函、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證，爰
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人提存後，聲請就相對人之財產為假扣押之執行
    ，經本院以96年度執全字第1178號併入96年度執全字第37號
    執行查封相對人之不動產在案。嗣聲請人已撤回假扣押執行
    ，執行程序業經終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押
    裁定、本院民事執行處撤回假扣押強制執行通知函、存證信
    函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經本院依職權調取本
    院96年度存字第1885號提存事件、96年度裁全字第2444號及
    96年度執全字第1178號、96年度執全字第37號假扣押事件卷
    宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
