【裁判字號】    97,訴,213
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第213號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            劉家妤原名劉桂海.
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭裁定移送審理（95年度附民字第105 號），就原告起訴被告乙
○○94年8 月13日起電話騷擾，及被告劉家妤94年9 月18日、94
年12月10日辱罵，94年12月18日恐嚇侵權行為事實部分，本院裁
定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又因犯
    罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，
    對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯
    罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年
    臺上第633 號判例參照）。次按，刑事庭移送民事庭之附帶
    民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至於移
    送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決之。又移送
    民事庭之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提起
    此項訴訟不合刑事訴訟法所定之要件，而有刑事訴訟法第50
    2 條第1 項關於訴之不合法規定情形，但其移送後之訴訟程
    序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249 條第1 項第6 款
    所謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁
    回之，自無準用刑事訴訟法第502 條第1 項，以判決程序裁
    判之餘地（最高法院41年臺上字第50號、44年臺抗字第4 號
    判例參照）。
二、經查：原告因被告涉犯妨害自由等案件，於刑事訴訟程序附
    帶提起民事訴訟，主張：(一)被告乙○○於民國94年8 月13日
    起，以撥打原告手機並口出惡言或不出聲即掛斷等癱瘓原告
    對外電話系統之方式騷擾之；(二)被告劉家妤於94年9 月18日
    及同年12月10日，分別以不堪之言語、口出惡言辱罵原告；
    (三)被告劉家妤於94年12月18日與被告乙○○共同電話簡訊恐
    嚇行為，為此就上開(一)(三)部分侵權行為事實，與被告乙○○
    、劉家妤94年10月20日共同電話簡訊恐嚇行為、被告乙○○
    94年12月18日電話簡訊恐嚇行為（本院另行審理），被告乙
    ○○、劉家妤應依民法第185 條、195 條規定，連帶賠償原
    告新臺幣（下同）160 萬元；被告劉家妤就上開(二)部分侵權
    行為事實，應依民法第195 條賠償原告120 萬元，並陳明願
    供擔保請准宣告假執行。嗣經本院刑事庭依刑事訴訟法第50
    4 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭
    ，有原告所提附帶民事訴訟起訴狀在卷可稽。然查：原告所
    述前揭：(一)被告乙○○於94年8 月13日起以撥打原告手機騷
    擾原告；(二)被告劉家妤於94年9 月18日、12月10日於電話中
    辱罵原告；(三)被告劉家妤於94年12月18日以電話簡訊恐嚇之
    侵權行為事實，並非原刑事訴訟程序中被訴之犯罪事實，有
    本院95年度易字第754 號刑事判決在卷足憑（見刑事判決第
    1 、2 、13頁），依前揭法條規定及判例意旨，原告此部分
    之訴不能認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
