【裁判字號】    95,賠,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院決定書                   95年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌瀆職等案件，經判決無罪確定（本院84年度訴
字第582號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押肆拾日，准予賠償新台幣拾貳
萬元。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌瀆職等案件，於民國
    84年1 月22日經臺灣士林地方法院檢察署檢察官羈押，至同
    年3 月3 日准予保釋停止羈押，共計受羈押40日。該案經本
    院84年度訴字第582 號判決無罪，台灣高等法院95年度重上
    更（三）字第22號判決駁回上訴確定，又無冤獄賠償法第2
    條所定不得請求賠償情事，爰於法定期間內，聲請賠償，請
    求依羈押日數，以新台幣（下同）5 千元折算1 日支付之。
二、按無罪確定前，曾受羈押，受害人得依冤獄賠償法請求國家
    賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第2 款定有明文。查聲請人
    甲○○因瀆職等案件，於84年1 月22日經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官羈押並禁止接見通信（該署84年度偵字第896
    號），至同年3 月3 日准予保釋停止羈押，共計羈押40日，
    嗣經本院於85年8 月2 日以84年度訴字第582 號判決無罪，
    台灣高等法院於95年6 月20日以95年度重上更（三）字第22
    號判決上訴駁回確定等情，業據本院調取本院84年度訴字第
    582 號全卷宗核閱屬實，堪予認定。第查，聲請人自警詢、
    偵審中均堅決否認有貪瀆犯行，而公訴人指聲請人涉有貪瀆
    罪嫌，無非以同案被告乙○○所記帳冊中有聲請人收受同案
    被告乙○○賄賂或不正利益之記載為論據，惟公訴人前開論
    據之前提（即同案被告乙○○記帳冊中有聲請人收受賄賂或
    不正利益之記載，及聲請人接受同案被告乙○○見面禮、邀
    宴及結婚禮金等事項）均無法確實證明，業經歷審判決詳予
    敘明，而檢察官之所以將聲請人羈押並禁止接見通信，依其
    審理單之批示，推知係以涉嫌重罪而有串證之虞為由，均據
    本院調取上開刑事案件全卷查核在案，聲請人是否曾因公務
    員身分而受同案被告乙○○見面禮、邀宴及結婚禮金等情，
    既未明確，自亦難認聲請人有何違反公共秩序或善良風俗而
    情節重大之行為，又聲請人自始堅決否認犯罪，核其受羈押
    ，當無何故意或重大過失可言，此外，復查無聲請人有其他
    冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，並未逾同
    法第11條前段所定2 年之法定聲請期間，聲請人自得請求國
    家賠償。本院審酌聲請人之素行、職業、身分、地位、羈押
    期間並經禁見、聲請人因此所受之財產上損失及精神上之苦
    痛等一切情狀，認以每日賠償3,000 元為適當，依其所受羈
    押之日數40日計算，得聲請賠償數額應為120,000 元（
    3,000 ×40＝120,000 元），逾此部分則無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30     日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由聲請覆審於司法院冤獄賠償法庭。 (賠償決定送達
後，一年內不為賠償支付之申請者，其支付請求權消滅）
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
