【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第377號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  尚青興業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年4 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰玖拾玖萬肆仟捌佰肆拾捌元，及
自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五‧
一計算之利息，並自民國九十七年二月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告尚青興業有限公司、戊○○、甲○○、乙○○均經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告尚青興業有限公司於民國96年8 月20日，邀
    同被告戊○○、甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）4,000,000 元，約定清償期限1 年，本息按
    月分期攤還，利息按年息5.1%計算，但採機動利率，如未按
    期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外
    ，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月以上者，按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告尚
    青興業有限公司借款後，本息僅繳納至97年2 月26日即未清
    償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及
    違約金，被告戊○○、甲○○、乙○○依雙方之約定，亦依
    約應負連帶清償之責。惟屢經催索，被告均置之不理。為此
    ，基於消費借貸法律關係及連帶保證關係，聲明請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出約定
    書、本票、保證書、票據信用資料查覆單、催告函等件為證
    ，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主張
    之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪
    信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約
    金，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
