【裁判字號】    97,聲,516
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第516號
聲  請  人  丞震科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬元，准予返還。
本院九十五年度存字第一一０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求禁止提示付款等
    事件、請求交還支票事件，聲請人前依本院95年度裁全字第
    1432號、95年度裁全字第2207號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾分別提供新臺幣（以下同）6 萬元、6 萬元為擔保金，並
    以本院95年度存字第741 號、95年度存字第1104號提存事件
    提存在案。茲因雙方達成和解，該事件之受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等
    語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出提存書影本2 紙
    、印鑑證明原本、取回同意書正本等為證，且經本院依職權
    調取本院95年度存字第741 號、95年度存字第1104號擔保提
    存事件卷宗核閱無訛，揆之首開規定，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
