【裁判字號】    96,勞簡上,18
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還薪津等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決            96年度勞簡上字第18號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還薪津等事件，上訴人對於中華民國96年10月31
日本院士林簡易庭第一審判決（96年度士勞簡字第14號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院士林簡易庭。
    事實及理由
一、上訴人主張：原審以上訴人即被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，乃依被上訴人即原告之聲請，為一造辯論之判
    決，惟被上訴人已於起訴狀中併載明上訴人之住所及居所地
    址，且可辨識上訴人之住所係設於戶政事務所，原審卻未改
    依上訴人之居所地址寄發通知書，致上訴人僅收受起訴狀，
    嗣後期日均未能出庭防禦，原審以公示送達而為不利於上訴
    人之判決，上訴人並未受合法之通知；且於實體法律關係上
    ，被上訴人以主觀判斷接受被保險人撤銷保險契約並退還保
    險費，自不得將此一行政成本轉嫁予上訴人而追討佣金，被
    上訴人之請求為無理由，應予駁回，故請求廢棄原判決，發
    回士林簡易庭更為審理，不同意由第二審法院自為判決等語
    ，並聲明：原判決廢棄，發回第一審法院。
二、被上訴人則以：上訴人並非無法收受原審所為之送達，而係
    有意不為任何攻擊防禦，至原審判決後始提起上訴並為本案
    之抗辯，其乃漠視第一審之功用、延滯訴訟，罔顧訴訟經濟
    ；上訴人於原審時未適時提出攻擊防禦方法，既可歸責於己
    ，且不符合民事訴訟法第447 條第1 項但書之情形，故法院
    應依同條第3 項駁回上訴人所提出之新攻擊防禦方法等語置
    辯，並聲明求為判決：上訴駁回。
三、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文；又此項規
    定，依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件
    之第二審上訴程序準用之。所謂因維持審級制度之必要，係
    指當事人因在第一審之審級利益被剝奪，致受不利之判決，
    須發回原法以回復其審級利益而言（最高法院84年度台上字
    第58號判決意旨參照）。次按對於當事人之送達，有應為送
    達之處所不明之情形者，受訴法院得依聲請，准為公示送達
    ，民事訴訟法第149 條第1 項第1 款固有明定；而所謂「應
    為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言，其「不明」之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最
    高法院82年台上字第272 號判例意旨參照）。第按言詞辯論
    期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由
    其一造辯論而為判決；惟不到場之當事人未於相當時期受合
    法之通知者，法院應以裁定駁回前條聲請，並延展辯論期日
    ，民事訴訟法第385 條第1 項前段、第386 條第1 款各有明
    文，是訴訟當事人遲誤言詞辯論期日未到場，而得准由他造
    聲請一造辯論判決者，必以該當事人已於相當時期受合法之
    通知而未到場，方可准許。
四、經查：本件被上訴人係於96年6 月14日具狀向本院起訴，其
    起訴狀上確有載明上訴人之送達處所：「住台北市○○區○
    ○街32號4 樓（台北市士林區戶政事務所），居台北縣樹林
    市○○路31-1號3 樓」，原審訂於96年8 月1 日上午9 時10
    分在本院士林簡易庭進行調解程序，並依上訴人前揭居所寄
    存送達起訴狀繕本及調解通知書，有起訴狀及送達證書附於
    原審卷內可按（見原審卷第5 頁、第14頁）。嗣於當日進行
    調解程序時，上訴人並未到場，原審改訂期日續行辯論，竟
    未以相當之方法探查有無應為送達之處所不明之情事，即依
    被上訴人之聲請准為公示送達，而未再將言詞辯論通知書送
    達於上訴人之居所，有調解程序筆錄及本院96年8 月1 日公
    示送達公告存於原審卷內可稽（見原審卷第17頁、第20頁）
    ，該准許公示送達之裁定，即屬於法有違。上訴人既未於相
    當時期受合法之通知，原審於嗣後之言詞辯論期日逕准許被
    上訴人聲請由其一造辯論而為判決，亦有言詞辯論筆錄可佐
    （見原審卷第55頁），顯與民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第386 條第1 款之規定相悖，而未予上訴人合法辯論之機
    會，原審之訴訟程序自屬有重大之瑕疵，且對上訴人審級利
    益有重大影響。上訴人上訴後，復陳明不同意由本院逕為裁
    判，揆諸首揭規定及說明，自應將本事件發回原審法院更為
    裁判，以資適法。
五、從而，上訴人指摘原判決不當，求予廢棄，為有理由，爰不
    經言詞辯論，由本院將原判決廢棄，並發回原審法院即本院
    士林簡易庭重行審理。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第451 條第1 項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
