【裁判字號】    97,拍,467
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第467號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國80年2 月11日、81年1 月
    31日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一
    切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）1,140 萬元、
    1, 200萬元之最高限額抵押權，存續期間自80年2 月11日起
    至110 年2 月10日止、81年1 月31日起至111 年1 月30日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經80年2
    月12日、81年2 月11日登記在案。
三、嗣相對人於93年9 月6 日向聲請人借款950 萬元、540 萬元
    、435 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如有一期未能按期繳納利息時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人均自96年
    9 月6 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,853 萬8,67
    0 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登
    記謄本、擔保借款契約書及借據各2 紙本票、放款查詢單等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
