【裁判字號】    97,拍,419
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第419號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年11月22日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對第三人陳遠平所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）3,000 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自90年11月22日起至100 年11月21日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90年11月26日登
    記在案。陳遠平復於96年9 月14日將上開抵押權連同債權一
    併讓與聲請人乙○○，立有土地建築改良物他項權利移轉變
    更契約書為證。
三、嗣相對人於90年11月22日向陳遠平借款3,000 萬元，並開立
    票號TH0000000 ，未載到期日，金額為3,000 萬元之本票乙
    紙交付陳遠平為執，上開債權經陳遠平讓與聲請人。詎上開
    票款經聲請人提示竟不獲兌現，經函催後仍未償付，相對人
    迄今尚欠3,000 萬元。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變更
    契約書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、債權額本票、
    確定證明書、債權讓與契約書、郵局掛號郵件收件回執等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
