【裁判字號】    97,簡,270
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第270號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4847號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度易字第750 號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並處刑如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前有多次竊盜前科，最近1 次係於民
    國95年間，因犯竊盜罪經臺灣板橋地方法院於95年6 月20日
    ，以95年度易字第750 號判決判處有期徒刑7 月，於同年7
    月18日判決確定，並於96年5 月26日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悛悔，於97年4 月5 日上午10時許，在臺北市市11號前之北投市場內，見乙○○正在選購眼鏡，認有
    機可趁，遂意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，將
    手伸入乙○○外套右側口袋內，竊取乙○○所有之淺藍色錢
    包1 個（內有新臺幣863 元、悠遊卡1 張），得手後隨即遭
    在該處值勤之臺北市政府警察局刑事警察大隊肅竊組員警當
    場查獲，並在甲○○手上扣得前開竊得之財物（均已由所有
    人乙○○領回）。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案證人即被害人乙○○於警詢時所為陳述（參見97年度
    偵字第4847號卷第8 頁至第10頁），雖係被告以外之人於審
    判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應
    認具有證據能力。
(二)訊據被告甲○○，迭於警詢、偵查及本院準備程序中，對於
    在上揭時、地，因缺錢花用，乃趁機竊取被害人乙○○外套
    右側口袋內之淺藍色錢包得手等情坦承不諱，核其自白與證
    人即被害人乙○○於警局初詢時，證述其隨身錢包遭被告竊
    取之被害情節相符（參見同上偵卷第8 頁至第10頁），此外
    ，並有被害人乙○○領回上開遭竊錢包（含其內財物）後出
    具之贓物認領保管單1 紙及贓物照片1 幀在卷可考（附於同
    上偵卷第12頁及第17頁）。綜上，堪認被告自白與事實相符
    ，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，自應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告迭犯竊
    盜之財產犯罪，足見品行不佳，惟犯後坦承犯行，竊得財物
    價值不高且已返還被害人，犯罪所生危害尚屬有限，並其犯
    罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，
    至公訴人雖向本院具體求刑1 年，然本院綜合各情而為前開
    量刑，已如前所述，公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘明。
四、末查，公訴意旨雖建請本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3 條第1 項之規定，宣告被告應於刑之執行前，令入勞動處
    所強制工作。惟按上開條例第2 條第4 項規定，應執行之刑
    未達1 年以上者，不適用該條例規定，是本件被告所犯竊盜
    罪，既經本院量處有期徒刑4 月，即不得依前開條例第3 條
    第1 項規定，宣付被告應予強制工作之保安處分，併予說明
    。
五、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項，刑法第320 條第1項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
