【裁判字號】    97,聲,559
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第559號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一九六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬陸仟柒佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院85年度裁全字第2001號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣6萬6,700元為擔保金，並以本院85年度
    存字第1968號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人已撤銷
    扣押裁定及撤回假扣押執行程序業經終結，並聲請本院通知
    相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院85年度裁全字
    第2001號、85年度執全字第1580號、85年度存字第1968號、
    96年度裁全聲字第310號、97年度聲字第147號等事件卷宗查
    明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對
    人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使權利之證明
    ，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20日期間，從
    而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
