【裁判字號】    97,易,673
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第673號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2298號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年。棉質手套壹只、塑膠手套壹只均沒收。
    事  實
一、甲○前有違反麻醉藥品等多項前科，最近因竊盜案件，分別
    經法院判處有期徒刑6 月、10月確定，應執行有期徒刑1 年
    2 月，於民國94年12月1 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛
    悔，又基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年10月22日凌
    晨2 時許，以徒手破壞穿越鐵窗安全設備之方式，侵入乙○
    ○位於臺北縣淡水鎮北投子11號住處，徒手竊取乙○○所有
    之黃金項鍊、手鍊各2 條、戒指3 只、測血壓器1 組、金門
    紀念酒1 瓶、現金新臺幣（下同）100 元及陳品所有淡水信
    用合作社定存單1 份、印章2 枚，得手後除陳品所有上開定
    存單及印章隨手丟棄，及自行飲用金門紀念酒外，其餘物品
    均持之變賣予姓名年籍不詳之人，供己花用殆盡。嗣經乙○
    ○報警，經警採驗現場甲○所遺留之棉質及塑膠手套等跡證
    送請鑑定，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官、被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，核
    先敘明。
貳、實體部分：
一、前揭犯罪事實，業經被告甲○於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時之指述大致相符，且被
    告遺留盜所現場之手套與被告唾液經鍵入去氧核醣核酸資料
    庫比對結果之DNA-STR 型別相符研判可能來自同一人，有內
    政部警政署刑事警察局96年12月18日刑醫字第0960166193號
    鑑驗書附卷可稽（偵查卷第10頁、第11頁），此外復有案發
    現場照片在卷可按（偵查卷第33頁、第34頁、第41頁至第45
    頁），事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義之分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言，而
    所謂「其他安全設備」，係指門扇牆垣以外，依通常觀念足
    認防盜之一切設備而言，如電網、門鎖、以及窗戶等是。本
    件被告於夜間毀壞破告訴人住處之鐵窗越入告訴人住處行竊
    ，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之毀
    越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。被告於夜間侵入住宅竊
    盜之犯行，本質即含有無故侵入住宅之內涵，自無庸另論以
    刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪。又竊盜罪所保護之法益
    係財產監督權，被告同時同地竊取乙○○、陳品2 人之財物
    ，自屬侵害彼2 人之財產監督權法益，係一行為觸犯2 個毀
    越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，為想像競合犯，擇一處
    斷。另檢察官起訴書雖指被告竊取印章1 枚，惟告訴人指被
    竊2 或3 枚印章（偵查卷第51頁），依罪疑惟輕原則，逕予
    認定被告行竊告訴人2 枚印章，而此屬實質上一罪，乃更正
    此部分之起訴事實，併此敘明。又被告有事實欄所載犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的
    、對被害人所造成之損害，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、遺留於竊盜現場經送鑑定之棉質及塑膠手套各1 只，係被告
    所有，供竊盜所用之物，業經被告供明在卷（偵查卷第6 頁
    ），依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第55條、第47條第 1
    項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
