【裁判字號】    97,簡,277
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第277號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1740號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第484 號），
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡
易程序，並處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因需錢花用，見報紙刊登之分類廣告，得
    知有人欲蒐購金融機構帳戶使用，其明知申請帳戶使用係輕
    而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
    財產犯罪密切相關，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反
    而以高價蒐購他人存摺及提款卡之人，可能係基於不法所有
    之意圖，欲持他人之存摺及提款卡為工具，以遂行詐騙犯行
    ，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意而基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，循前揭廣告上之電話與對方聯絡後，旋於民
    國96年12月17日，在其位於臺北縣淡水鎮○○路之上班地點
    ，將其所開立之臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政）帳
    號第00000000000000號帳戶之存摺、金融卡（連同密碼），
    以新臺幣（下同）6,000 元之代價，交予一年籍姓名均不詳
    之成年男子。該男子取得上開帳戶之存摺、金融卡及密碼後
    ，隨即將之交予所屬詐騙集團憑以為詐欺工具，該詐欺集團
    成員隨即意圖為自己不法所有，並基於詐欺之犯意，於96年
    12月18日18時許，由同屬詐騙集團成員之某成年女子冒用富
    邦銀行客服人員名義，以電話向乙○○佯稱其先前之購物，
    因條碼錯誤而變成分期付款，需持金融卡至自動提款機輸入
    一流水號（實係上開甲○○之帳號），藉以凍結帳戶，乙○
    ○因不諳提款機之操作方法而陷於錯誤，乃依指示於同日20
    時55分30秒前往臺北市文山區萬芳郵局外之自動提款機，依
    該集團成員之指示操作所謂之帳戶凍結手續（實係轉帳程序
    ），進而將其帳戶內之存款29,983元轉入甲○○上開臺灣郵
    政帳戶內，前開詐騙集團並旋於同日以甲○○所交付之提款
    卡，將帳戶內乙○○因受騙匯入之款項領出得手。嗣因被害
    人乙○○發覺受騙，旋即向警方報案，乃經警循線偵悉上情
    。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案被害人乙○○於警局初詢時所為陳述（參見97年度偵
    字第1740號卷第9 頁至第10頁），雖係被告以外之人於審判
    外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應認
    具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦白承認
    （參見本院97年4 月17日準備程序筆錄），核與證人即被害
    人乙○○於警局初詢時指述其因遭電話詐騙，進而將款項匯
    入被告帳戶之被害情節相符（參見同上偵卷第9 頁至第10頁
    ），此外，並有甲○○所開立前揭臺灣郵政帳戶之最近交易
    資料明細表、被害人乙○○前往自動提款機操作轉帳交易之
    交易收據（分別附於同上偵卷第11頁、第16頁）及臺灣郵政
    股份有限公司97年3 月20日儲字第0970707119號函附甲○○
    之前揭帳戶交易歷史清單乙份（附於本院刑事卷）在卷可憑
    ，足認被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證至為明
    確，被告犯行，堪予認定，自應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告基於幫助之犯意，提供其所有之臺灣郵
    政存摺、金融卡連同密碼予詐欺集團，該集團成員即利用被
    告之幫助，意圖為自己不法所有，而基於詐欺之犯意，施用
    詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所提供
    之上揭帳戶內，因被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。再被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，得按正犯之刑減輕之。
(二)本院審酌被告係因需錢花用，貪圖小利即提供帳戶供他人從
    事詐財行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂
    金融秩序甚鉅，惟其犯後坦承犯行，並其犯罪手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
(三)末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年台上字第6946號、91
    年台上字第5583號判決參照），查被告上開存摺、金融卡等
    物，均據其出賣予姓名年籍不詳之成年男子持以犯罪，而屬
    該成年男子所有並供犯罪所用之物，被告僅係幫助犯之身分
    ，揆諸前開說明，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
