【裁判字號】    96,簡,108
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院判決                   96年度簡字第108號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年4 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按當事人起訴以預納審判費為必須具備之程式，欠缺此程式
    經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認
    其起訴為不合法，同理，於言詞辯論中為訴之追加，若未繳
    納追加部分之審判費用，該部分亦屬不合程式，追加為不合
    法。本件原告於起訴時聲明請求被告應給付精神慰撫金新台
    幣（下同）500,000 元，嗣於審理中之97年1 月24日言詞辯
    論期日復以言詞擴張聲明請求被告給付原告5,000,000 元，
    經本院於97年1 月25日以裁定命其再繳納裁判費用45,100元
    ，原告卻未依期繳納，參照上開意旨，原告該部分訴之追加
    為不合法，其追加應不予准許。
貳、實體部分：
一、原告主張略以：被告乙○○於本院95年度附民字第69號原告
    告訴被告恐嚇案所提起的附帶民事訴訟中，於95年5 月17日
    向本院所提出「附帶民事訴訟答辯狀」（以下簡稱95年5 月
    17日答辯狀）內載：「…被告所居住台北市○○區○○路三
    段二一三號…」，「…原告自民國（以下同）九十三年十一
    月初至九十四年三月止，即經常撥打不出聲電話至被告0000
    -0000 號電話，每日（白天、晚上）最少有三十通，被告已
    不堪其擾」等語，嗣於95年9 月14日本院以95年度他調字第
    379 號所進行調解程序向本院提出「民事答辯狀」（以下簡
    稱95年9 月14日答辯狀）內所載：「乃九十四年二月二十三
    日，案外人王俊欽（住臺北市○○路○段二一三號十一樓）
    與原告於電話中互罵，被告見狀詢問何故，王某稱原告經常
    撥打不出聲電話騷擾，因而責問林女等語。話甫畢，原告又
    打電話至王某0000-000-000電話，經王某掛斷後，原告立即
    又撥至被告0000-0000 號電話，且又不出聲，被告遂在王某
    之央求以及自身亦有意告誡原告之情況下，分別打電話至原
    告0000-000-000號之行動電話中」，「…被告之所以口出惡
    言，實係原告經常以不出聲之電話騷擾被告，且於社區經常
    與住戶、管理員、清潔工爭吵…」，「…爾後和眭相處，不
    再有任何不出聲之電話，能讓小孩子生活恢復正常…」，「
    …被告目前經濟狀況甚差…」等語，惟原告事實上設籍於台
    北市○○區○○路3 段217 號2 樓，狀內所載地址明顯不實
    ；且電話號碼00000000號並非被告之所有，是訴外人王俊欽
    辦公室內的電話，原告不可能至少打30通電話給被告，況原
    告與被告在恐嚇案之前並沒有任何糾紛，也未曾連繫，原告
    不可能騷擾被告，也沒有欺凌山河大地社區的任何住戶及管
    理員；再原告未曾騷擾被告小孩，被告卻不實指控說「能讓
    小孩子生活恢復正常」，好似原告對其小孩生活上有任何打
    擾行為，顯係誤導視聽；原告早已聽聞被告生活富裕，被告
    卻謊稱自己經濟甚差，被告刻意誤導謊稱自己的經濟狀況不
    佳，以減少自己的負擔；被告於狀內所載與原告連絡並為公
    然侮辱及恐嚇等行為是發生在96年2 月24日凌晨及94年2 月
    25日，而非94年2 月23日。被告上述不實記載之行為業已侵
    害原告之名譽，為此，基於侵權行為法律關係，聲明請求：
    被告應給付原告新台幣（下同）500,000 元。
二、被告則以：00000000電話固非被告所裝設，而是社區辦公室
    的電話，但被告晚上都待在該處有可能接聽，且因為上開電
    話怕管理員晚上會偷打電話，有時候會轉接到被告家中，的
    確常常會有這種不出聲的電話驚嚇到家人，而訴外人王俊欽
    確有在電話中與原告對罵的情形，原告於本件調解時要求被
    告每月給付原告5,000 元，但現在卻一舉要求500,000 元，
    確有困難，並無不實等語資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴
    。
三、本院得心證之理由：
（一）按「名譽」為個人在社會上享有一般人對其品德、聲望或
      信譽等所加之評價，屬於個人在社會上所受之價值判斷。
      因此名譽有無受損害，應以社會上對其評價是否貶損為斷
      ，最高法院九十年度台上字第1814號判決意旨可供參照。
（二）原告主張被告於答辯狀內所載地址與設籍地址不符，0000
      -0000 號電話非屬被告所有，且未曾騷擾被告的小孩、被
      告經濟狀況尚佳，均與被告在前開答辯狀中所述不符等情
      ，並提出被告95年5 月17日、95年9 月14日兩答辯狀、被
      告的道歉書、被告辱罵及恐嚇原告的譯文為證被告對於上
      開文書之真正並不爭執，且坦認該電話確非裝設於自宅內
      ，原告也未曾騷擾自己的小孩，但仍以前詞置辯。惟查：
   1、被告於95年5 月17日答辯狀所載：「…被告所居住台北市
      北投區○○路○段二一三號…」，但設籍於台北市○○區
      ○○路3 段217 號2 樓，為原告提出前開答辯狀為證，並
      經本院調閱被告個人基本資料核閱屬實，被告亦不爭執，
      但該地址之記載不實，與原告名譽受損究有何關係，原告
      並未陳明，難認被告於答辯狀上如此記載即對原告的評價
      有所改變而有害於原告之名譽，原告主張被告誤載居住所
      即有害其名譽云云，自堪難可採。
   2、被告於95年9 月14日答辯狀內固載稱：「乃九十四年二月
      二十三日，案外人王俊欽（住台北市○○路○段二一三號
      十一樓）與原告於電話中互罵，被告見狀詢問何故，王某
      稱原告經常撥打不出聲電話騷擾，因而責問林女等語。話
      甫畢，原告又打電話至王某0000-000-000電話，經王某掛
      斷後，原告立即又撥至被告0000-0000 號電話，且又不出
      聲，被告遂在王某之央求以及自身亦有意告誡原告之情況
      下，分別撥打電話至原告0000-000-000號之行動電話中」
      ，但於95年5 月17日答辯狀載述同樣的內容，卻將實施恐
      嚇行為的時間載明為「於起訴書所載之時間」，而查原告
      告訴被告恐嚇案之起訴書，被告係於「94年2 月24日凌晨
      2 時01分、同月25日下午3 時54分55秒、同日下午3 時56
      分02秒」打電話至原告的行動電話實施恐嚇行為，此經本
      院調閱臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第6060號卷宗
      核閱無訛，是被告於上開答辯狀內並未誤載所為恐嚇犯行
      時間，亦當與原告之名譽受損無涉，原告主張誤載犯罪時
      間即害其名譽云云並不可採。
   3、承前所述，被告主張其於前揭二答辯狀內載述之所以打電
      話至原告行動電話，係因原告有與王俊欽爭吵及打不出聲
      電話等情，為被告聲請證人王俊欽證稱：「有時候我不接
      的時候，由別人接的話，那打電話的人都不講話，大家就
      覺得很奇怪，如果是我接的話就有講話，那講話的人就是
      原告」，「（問：你有無跟原告吵架過？）我是有曾經跟
      原告講過不要常常打電話來，因為會佔線」等語有關王俊
      欽懷疑不出聲電話係由原告所打且曾與原告就打至000000
      00電話頻率過高曾要求原告停止明確，原告固否認證詞為
      真，惟原告既主張上開00000000電話為管理員辦公室所設
      且非屬被告所裝設，王俊欽又為該社區管理員，所述接聽
      電話情形自較符合實際情形，且原告並未舉反證推翻該證
      詞，是上開證詞為可採，因此被告於答辯狀內所述尚有部
      分實據，並非空詞，惟被告該段所述，既非對原告可能正
      騷擾被告而由被告所採正當防衛手段以阻卻其犯行的違法
      性，且所述也純係原告與王俊欽的電話往來情形，並未因
      此即可能讓原告的社會評價受到眨抑，原告主張被告該段
      所載不實即侵害其名譽云云，亦不足採。
   4、被告曾於95年9 月14日答辯狀內載明「…被告之所以口出
      惡言，實係原告經常以不出聲之電話騷擾被告，且於社區
      經常與住戶、管理員、清潔工爭吵…」等語，被告亦不爭
      執，但主張確有其事，並聲請證人王俊欽證述：「（問：
      你有無跟被告講過說原告跟社區的住戶或是管理員、清潔
      工吵架的事情？）清潔工有跟我講說他跟原告有打電話給
      他，但講什麼我不知道，他們互相有吵架，清潔工有告訴
      我，我有告訴被告…」等語有關被告經王俊欽傳述得知原
      告爭吵事，原告固亦否認證詞為真，惟亦未舉反證推翻該
      證詞，且衡酌證人王俊欽為管理員，常有機會與清潔人員
      接觸，所證內容尚非無據，應足可採。復參以上開王俊欽
      亦曾經要求原告不要再打電話等情，是被告在上開答辯狀
      內所述亦有事實憑據，惟被告如此書寫，原告即謂讓人感
      覺原告欺凌整個社區居民，顯與上開文字內容未合，純屬
      原告的臆測之詞，且爭吵可能有其原因，亦不能謂原告與
      他人爭吵均為原告無端所起，是原告以被告有讓人感覺原
      告喜好爭吵而書寫該段答辯文致侵害原告名譽，顯屬原告
      個人觀感，該部分主張亦堪難可採。
   5、被告於95年9 月14日答辯狀載明：「…爾後和眭相處，不
      再有任何不出聲之電話，能讓小孩子生活恢復正常…」等
      語，被告亦不爭執，惟參以上情，原告既堅詞否認曾打不
      出聲電話予被告，且本件自被告刑事案件審理以來從未由
      法院或其它事實確認被告或王俊欽是否有接不出聲電話，
      或確認不出聲電話就是原告所打，則該段若立於原告的立
      場亦至多可解為係不知名之他人所打，原告實無必要以被
      告該段所寫內容係指涉自己而認將侵害自己名譽，是原告
      主張書寫該段內容即屬侵害其名譽云云，因須以原告確打
      不出聲電話為前提，惟該部分事實既無從確認，當無從推
      得被告該段書寫即生損害原告名譽之效果，該部分主張並
      不足採。
   6、至被告於答辯狀內自書經濟狀況甚差，為原告指稱與實情
      不符，惟被告之經濟能力好壞，並應無任何侵害原告名譽
      之可能，縱有不符，亦堪難以如此敘述即成立侵害行為。
四、綜據上述，尚查無被告於答辯狀內所述將侵害原告的名譽，
    從而，原告請求被告應給付原告500,000 元，為無理由，應
    予駁回。
五、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果不生影
    響，爰不一一詳予論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     8    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
