【裁判字號】    97,抗,92
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第92號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，對於中華民國97年3 月13日本院97年度票字第2209號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款
    本金新臺幣43萬4,172 元未獲清償，依票據法第123 條之規
    定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：兩造間之債務尚
    有糾葛等語置辯。核其所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定，是本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃小瑩
                                      法  官  蕭錫証
                                      法  官  陳靜芬
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
