【裁判字號】    96,自,16
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                96年度自字第16號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
代  理  人  顏火炎律師
被上 訴 人  甲○○
即被告
上列上訴人因侵占案件，不服本院中華民國97年3 月12日所為之
第一審判決（96年度自字第16號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內，補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人乙○○於97年3 月24日收受本案判決後，於97年
    4 月2 日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴理
    由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理
    由狀，依上開規定，應定期間先命其補正，逾期未補正，即
    裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
