【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後10日內，補提如理由二所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出：一、中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無
    擔保債務還款計畫書、二、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊到
    院，茲限債務人於收受本裁定送達10日內補正，逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
