【裁判字號】    97,簡,222
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第222號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10488
號），被告在審理中自白犯罪，經本院合議庭當庭裁定改由受命
法官獨任行簡易判決處刑程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年
。
    事  實
一、乙○○於民國95年7 月間某日，因失業缺錢花用，竟基於共
    同詐欺之犯意聯絡，將其本人所有合作金庫銀行汐止分行帳
    號0000-000-000000 號活期儲蓄存款帳戶，提供給當時與其
    同住之男性友人「張文賓」作為詐騙他人財物時被害人存、
    匯款之帳戶使用。嗣「張文賓」見甲○○在奇摩拍賣網站上
    刊登欲購買天堂網路遊戲寶物三重史之訊息，於95年7 月12
    日中午12時許撥打行動電話予甲○○，向甲○○佯稱欲以新
    臺幣（下同）7000元之代價出售前開網路遊戲寶物，甲○○
    不疑有他，於同日下午6時54 分許，在新竹縣竹北市○○○
    路上某便利商店內，依約定將7000元匯入乙○○之前開帳戶
    內，乙○○將前開款項提領後，與「張文賓」朋分花用。嗣
    甲○○因未取得網路遊戲寶物而履次聯絡「張文賓」未果，
    驚覺遭騙報警，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦認不諱，核
    與證人即被害人甲○○於95年7月12日下午11時39 分許警詢
    時指述之情節相符，且有財團法人金融聯合徵信中心標準查
    詢作業單、被告所有合作金庫銀行活期儲蓄存款帳戶開戶資
    料、帳戶資料查詢單及交易明細資料附於偵查卷可稽，事證
    明確。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪（起訴書
    原記載被告係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐
    欺罪嫌，嗣經實行公訴檢察官於97年3月24 日本院審理時更
    正為刑法第339條第1項之詐欺取財罪）。被告與「張文賓」
    間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告犯
    罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、詐騙所得之金額及
    於本院審理時坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    為本件犯罪時間係在96年4月24 日以前，所犯之罪，合於減
    刑條件，且亦無該條例第5 條不減刑之例外規定，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款予以減輕其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，其因年輕失慮致罹刑典，於本院審
    理時坦承犯行，並已返還被害人遭詐騙之金額7000元，有士
    林法院郵局報值函件執據1 紙附於本院卷可稽，可認被告已
    有悔意，其經此次科刑教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1 項、
    第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭 法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
