【裁判字號】    97,簡,181
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3836號
），及移送併案審理（96年度偵字第15277 號），因被告於準備
程序中自白犯罪（96年度易字第1553號），本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳
    戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之金融帳戶
    存摺及金融卡出售、出借或提供他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並
    能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助他人詐欺取財之幫助故意，先於民國95年12
    月21日及95年12月22日，分別開立臺北富邦商業銀行（下稱
    臺北富邦商銀）汐止分行之帳號000000000000000 號帳戶及
    合作金庫商業銀行汐止分行之帳號0000000000000 號之帳戶
    後、旋即於95年12月22日，在臺北縣汐止市○○○路某統一
    超商附近，將上揭2 家銀行帳戶存摺、提款卡及密碼資料，
    提供予某真實年籍不詳之「蔡明正」成年男子，而任由「蔡
    明正」或其轉手者所組成之犯罪集團藉以遂行詐欺犯罪。該
    詐騙集團成員即利用甲○○所提供之上開帳戶，於95年12月
    23日下午2 時許，在網際網路「翔的留言版」聊天室與呂昭
    城對談，並佯稱欲與呂昭城援交，惟須至提款機匯款轉帳，
    使呂昭城陷於錯誤，遂於當日晚上10時45分至47分許轉帳總
    計新臺幣（下同）5 萬元至甲○○前揭臺北富邦商銀帳戶內
    。該詐欺集團某成員又於95年12月25日，撥打電話予乙○○
    ，佯稱中獎需繳交贈與稅及共同購買基金，始得領取獎金，
    致乙○○陷於錯誤，於同日下午依指示前往永豐商業銀行泰
    山分行匯款6 萬2,000 元至甲○○前開合作金庫之帳戶內。
    嗣經乙○○、呂昭城察覺有異，發現受騙，並報警循線，始
    悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書（詳如附
    件）之記載，並補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時坦承不諱（見本院97年2 月20日準備程序筆錄），
    核與起訴書及併辦意旨書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事，本件被告明知存摺、提款卡、印章、密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺等物
    交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將
    作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明
    被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
    實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，業經被告於本
    院訊問時自承在案，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故
    意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之成年男子「蔡
    明正」及該詐騙集團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己
    不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內
    之款項轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官起訴
    書中雖未敘及移送併辦意旨書所載之被告交予他人上揭臺北
    富邦銀行帳戶之同一幫助犯行，嗣為姓名年籍不詳之成年人
    藉以施用詐術，致被害人呂昭城交付財物受有損害之事實，
    然檢察官就犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，該部
    分事實與公訴人原起訴書之事實既有實質上一罪之關係，依
    審判不可分之原則，此部分應為起訴效力所及，且亦已經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15277 號移請
    併案審理，本院當應併予審究，附此敘明。再被告於本院表
    示本件求處緩刑（見本院97年2 月20日準備程序筆錄）。爰
    審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額
    ，被告犯罪後坦承犯行，態度良好、深知悔改等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。因被告犯罪時間，係在
    96 年4月24日之前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其宣告刑
    二分之一，故減為有期徒刑1 月又15日，並諭知易科罰金之
    折算標準。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次
    因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此
    教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告
    緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，被告對於本件判決不得上訴。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
六、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
