【裁判字號】    97,簡,287
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○原名謝雅真.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1427號、第3419號），被告自白犯罪（97年度訴字第396 號），
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
乙○○共同犯行使變造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯行使變造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，
並應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區，提供肆拾小時之義務勞務。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、謝雅真為夫妻，於民國93年4 月3 日向
    甲○○承租甲○○所有門牌號碼臺北市士林區○○○路5 巷
    10號4 樓（下稱系爭房屋）使用，並由甲○○與乙○○簽訂
    房屋租賃契約，謝雅真則擔任連帶保證人，雙方約定租金每
    月新臺幣（下同）4 萬元，租期自93年5 月1 日起迄95年4
    月30日止。詎乙○○、謝雅真於租期屆滿後，因經濟拮据，
    乃藉故推託未依約返還系爭房屋，經甲○○依法訴請遷讓返
    還房屋，並經臺灣士林地方法院簡易庭以95年度士簡字第17
    70號判決甲○○勝訴在案，惟經乙○○、謝雅真等上訴民事
    二審臺灣士林地方法院96年度簡上字第140 號案審理期間，
    乙○○、謝雅真為影響二審判決結果，竟基於變造私文書之
    犯意聯絡，由乙○○於96年11月27日開庭前約10日，在系爭
    房屋將雙方原擬作為公證使用之契約原本其中之特約條款第
    7 條自行添註「5.每月付肆萬元正，多預付二萬元正。6.租
    約期滿後，可扣抵續住。」，並刪除第8 條「應逕受強制執
    行之事項，如公證書所載」之記載，而變造上開系爭房屋之
    租賃契約書。嗣於96年11月27日提出於本院民事二審法院為
    證據，意圖使二審法院採信乙○○、謝雅真等有占有系爭房
    地之合法權源而行使之，足以生損害於甲○○及司法審判之
    正確性，經本院詳查而查知上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書證據清單所載外，另補充被告
    乙○○、丙○○於本院97年4 月25日準備程序之自白。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使變造私文書罪。被告等變造私文書之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、爰審酌被告等因被告乙○○失業工作無著，家庭經濟困頓，
    無法籌措另行租屋之押租金及租金，而一時失慮出此下策，
    雖被告等於本院民事庭審理及檢察官偵查時堅不吐實且飾詞
    狡卸，惟於本院準備程序已坦承犯行，深表悔意，及告訴人
    具狀表示無法諒解被告等之不誠信，復參酌被告等之素行，
    犯後非無悔改從善之意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。雖檢察官與被告等於97
    年4 月25日準備程序期日俱求刑有期徒3 月，惟告訴人甲○
    ○嗣於同年4 月30日始具狀表示意見，本院乃復斟酌告訴人
    陳訴意見，而為量刑，併此敘明。又被告丙○○前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，因一時失慮，趨附丈夫之言致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認被告丙○○暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩
    刑3 年。又為使被告丙○○深切記取教訓，及為強化其法治
    之觀念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰
    併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告丙○○應於緩
    刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區，提供40小時之義務勞務。若被告丙○○不履
    行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1 第1 項第4
    款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。又刑法第93條第
    1 項第2 款規定，受緩刑之宣告者，有執行第74條第2 項第
    5 款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束。故
    依法應同時諭知於緩刑期間付保護管束。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第28條、第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
