【裁判字號】    97,重訴,143
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第143號
原      告  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  歐宇倫律師
被      告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
                        1、1.
法定代理人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因兩造間買賣契約法律關係而生之訴訟，兩造就此已
    以書面約定，合意由臺灣臺北地方法院管轄，有不動產買賣
    契約書第9 條第3 項可稽。依民事訴訟法第24條第1 項之規
    定，自應由該地方法院管轄。茲原告向本院起訴，要屬違誤
    ，爰依職權將本件移送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
