【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文
    。惟此保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，有為防
    杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務
    人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀之消費者
    債務清理條例第19條立法說明已屬顯然。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，業已向本院提出更生之聲請而繫屬中，因其每月薪資
    乃為維持一己及共同生活親屬之生活所需，若不限制債權人
    行使對於債務人之債權，將無法維持基本生活。為此，聲請
    就聲請人之每月薪資債權為保全處分云云。
三、查聲請人執前情聲請保全處分，自陳目的非在防杜財產之減
    少、維持債權人公平受償或藉以謀求更生之機會，而係為圖
    維持生活所需而聲請，本已難認有理。況若聲請人之債權人
    就聲請人對第三人之薪資債權聲請強制執行，依據強制執行
    法第122 條規定，法已禁止就維持聲請人及其共同生活之親
    屬生活所必須之範圍實施執行，故不致因強制執行之實施而
    導致聲請人與同居家屬不能維持生活，顯見是否實施此等保
    全處分，與聲請人能否重建更生無涉，且現在既尚無債權人
    聲請對此財產執行，益無於斯以保全處分加以保全之必要。
    揆之首揭規定及說明，應認其此聲請保全處分，為於法未合
    ，當予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
