【裁判字號】    97,拍,217
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第217號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人傅林幼華（即原設定之義務人、相對
    人傅元宏、傅元志、傅元慧之被繼承人）於民國89年12月27
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對伊（原名：
    世華聯合商業銀行股份有限公司，下稱：世華商業銀行）所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）2,880 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自89年12月27日起至119 年
    12月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經89年2 月29日登記在案。嗣世華商業銀行與國泰商業銀
    行依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政
    部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存
    續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
    ，上開合併業經92年6 月26日許可在案。
三、第三人傅林幼華於89年12月30日向聲請人借款2,390 萬元，
    其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。而第三人傅林幼華於91年8
    月20日死亡，傅松男、傅元宏、傅元志、傅元慧依法繼承其
    財產上之權利義務，嗣傅松男於93年7 月25日死亡，並經相
    對人傅元慧聲明對傅松男為限定繼承，相對人傅元宏、傅元
    志對傅松男為拋棄繼承。詎本件借款已屆清償期，尚欠本金
    1,859 萬4,530 元及利息、違約金未為清償。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、個人房屋貸款契約、保證書
    、臺灣臺中地方法院民事裁定、繼承系統表2 紙等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
