【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第82號、96年度毒
偵字第1664號），本院裁定如下：
    主  文
扣案毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點肆柒伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（96年度毒偵字第1664
    號），惟查該案中扣案之第一級毒品海洛因2 包（毛重0.5
    公克，鑑驗使用0.025 公克）乃屬違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。查上述案件中扣案之白色粉末2 包經送台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有該
    公司96年7 月27日編號CH/2007/70843 號濫用藥物檢驗報告
    1 紙附於上開偵查卷可稽，則上開第一級毒品海洛因依毒品
    危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無
    訛，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項規定，應單獨宣告沒收銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
