【裁判字號】    97,簡,300
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件（97年度訴字第375 號），經檢察官
聲請簡易判決處刑（96年度偵字第9445號），本院士林簡易庭認
不得以簡易判決處刑（97年度士簡字第375 號），改依通常程序
審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告等於97年4 月25日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告二人與同案共犯曾子芸間就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均應依刑法第28條之規定論以共同正犯。又被告二
    人持同案被告曾子芸所偽造之私文書向臺灣人壽公司申請貸
    款新臺幣72萬9,000 元而行使，係一行為觸犯行使偽造私文
    書罪及詐欺取財罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從
    一情節較重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告等犯罪之
    智識程度、犯罪情節及犯罪所生危害，迄今尚未賠償被害人
    ，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告等犯罪時間均在
    96 年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑要件，所犯行使偽造私文書罪，均依該條例規定減刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第28條、第55
    條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
