【裁判字號】    97,簡,301
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第301號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第8號
、96年度偵字第2892號），被告於審理時自白犯罪（96年度易字
第1072號），經裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載，並補充證
    據部分：被告甲○○於本院審理時之自白（見本院97年4 月
    23日審判筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    於現場向其友人稱「我要呼伊（即乙○○）死」等語，以將
    加害告訴人乙○○之意旨通知他人，並進而夥同邱煥昇、杜
    俊傑、「大雄」、「石頭」等人共同對告訴人實行傷害行為
    ，該恐嚇之危險行為，為其後傷害人之實害行為所吸收，不
    另論罪。又查共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互
    利用他人行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均有參
    與，只須分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果
    共同負責；又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所謀議，
    於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，
    亦無礙於共同正犯之成立。是本件被告甲○○與邱煥昇、杜
    俊傑及其他不詳姓名年籍綽號「大雄」、「石頭」等10多名
    成年男子，共同傷害人身體之犯意聯絡，分別於台北市○○
    區○○路3 段60巷12弄71號2 樓、1 樓管理室內出手毆打告
    訴人，惟揆諸前開說明，被告甲○○與邱煥昇、杜俊傑及其
    他不詳姓名年籍綽號「大雄」、「石頭」等10多名成年男子
    就上開傷害犯行，仍屬有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。
三、法律修正後適用之情形：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5月23日95 年度第8次刑庭會議決
    議參照）。又被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行。其中：
  (一)刑法第277 條第1 項規定：「傷害人之身體或健康者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金。」而刑法第33條
    第5 款原規定：「罰金：1 元以上。」，於被告行為後修正
    為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比
    較新、舊法，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，就刑法第277 條第1 項罰金刑部分，應依修正
    前刑法第33條第5 款之規定論處。
  (二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯」，新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬
    犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，亦非實務見解之
    明文化，經依修正後刑法第2 條第1 項「從舊從輕」原則之
    適用，本件自應適用行為時刑法第28條規定（最高法院96年
    度臺上字第6912號判決意旨參照）。
  (三)綜上全部比較結果，本件被告論罪科刑之部分，應以刑法修
    正前之規定較有利於被告。
  (四)而被告行為後，95年6 月14日公布增訂之刑法施行法第1之1
    條第1 項、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。」是95年7 月1 日後，刑法第277 條第1 項之實質內
    容為：傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役
    或新臺幣3 萬元以下罰金。前開罰金刑並依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條但書規定，不再適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段提高其罰金數額之規定。經比較刑法施行法第1 之
    1 條增訂前後刑法第277 條第1 項之實質內容，因增訂前依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，前開條
    文所定金額之貨幣單位均為元，應以新臺幣之3 倍折算。故
    刑法施行法第1 條之1 增訂前後，刑法第277 條第1 項之實
    質內容相同，對於被告並無有利或不利之別。
四、刑之酌科：
  (一)被告於本院審理時，坦承犯行，並表示願受科刑請處有期徒
    刑3 月，公訴人亦同意此求刑（見本院97年4 月23日準備程
    序筆錄）。本院審酌被告甲○○前有犯罪紀錄（非累犯），
    素行不佳，其與告訴人原為朋友關係，因金錢糾紛之細故，
    一時氣憤糾眾毆打告訴人，致使告訴人身體受有多處傷害，
    漠視他人身體安全，並其素行、生活狀況、智識程度及犯後
    終能坦承犯行，並當庭向告訴人道歉之態度等一切情狀，本
    院認被告上開之求刑為適當，爰依其求刑處刑如主文。
  (二)按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第41條規定業於94年1 月7 日經三讀修正，於94年
    2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起開始施行。被告
    行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年
    7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被
    告，是就被告所處拘役宣告刑，定易科罰金標準之諭知。
  (三)又被告本件犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名
    ，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減
    輕其宣告刑二分之一，即有期徒刑1 月又15日，並依上開規
    定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、又被告於本院審理時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本
    院係依檢察官同意被告之請求科刑之範圍為判決，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件當事人對於本件均不
    得上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第277
    條第1 項、修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官洪三到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第277條第1項:
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
