【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人丙○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一四七七號提存事件，聲請人所提存之提
存物即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，
面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1647號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額合計新臺幣20萬元之中央政府重大交通建
    設公債86年度乙類第3 期債票為擔保，並以本院96年度存字
    第1477號提存事件提存在案後，據以對相對人樊宇科技有限
    公司、甲○○及乙○○聲請強制執行，（嗣聲請人於假扣押
    實施前，撤回對相對人樊宇科技有限公司及甲○○部分之執
    行，業經本院執行處核發未執行證明）；另相對人乙○○同
    意聲請人取回前述擔保金，業據提出提存書影本1 份、同意
    書及印鑑證明正本各1 份為證，並經本院調取96年度存字第
    1477號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
