【裁判字號】    97,簡,180
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
126 號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第2326號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就事實部份補充如下：被告甲○○前因偽造文書案
    件，經臺灣臺北地方法院於民國92年5 月29日以92年度訴字
    第290 號判決處有期徒刑4 月，被告不服提起上訴，由臺灣
    高等法院以92年度上訴字第2261號受理，於92年7 月24日被
    告撤回上訴確定在案。嗣於92年10月14日易科罰金執行完畢
    。另就證據部份補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年2 月20日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺使用之必要；
    而金融存摺事關存款人個人財產權益之保障，倘有不明之金
    錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚高，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    ；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途及合理性後，再行提供以使用，方符常情。且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。又有犯罪意圖者，非有正當理由，竟提供金
    錢代價徵求他人之帳戶，則客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均甚易於瞭解。而一般犯罪集團即常以
    向不特定人收購或租用金融帳戶存摺之方法而從事如同本案
    之恐嚇取財犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導。查被
    告為成年男子，並非無社會經驗之人，明知存摺、提款卡（
    含密碼）等有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士
    手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將其存摺
    等物交付予與其身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶
    將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證
    明被告知悉該集團將如何犯罪，而無法於本件認定被告有與
    該集團實施恐嚇取財犯行之共同犯意聯絡，惟被告既對金融
    帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其
    有幫助他人犯恐嚇取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上，本
    件事證明確，被告幫助恐嚇取財之犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告對正犯資以助力
    ，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。又被告有前開事實欄補充之犯罪科刑
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查（見
    本院卷第26頁至第37頁），其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對
    於社會金融秩序之危害非輕，及幫助恐嚇取財集團犯罪，被
    害人因遭恐嚇而交付之金額，及其犯罪之動機、目的、手段
    、被害人遭詐騙金額與其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。因被告犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯符合中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件
    ，應依該規定減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑2 月，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
