【裁判字號】    97,拍,88
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第88號
聲  請  人  甲○○
                        巷3號.
                      應送達處.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年4 月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）30萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自88年8 月1 日起至95年7 月31日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所約定，經89年4 月19日登記在案。
三、而相對人陸續開立如附表二所示之本票13紙，向聲請人借款
    共計16萬3,000元，兩造未約定清償期，嗣聲請人於97年3月
    5日寄發三重中山路郵局第328號存證信函，催告相對人返還
    上開借款，該函經相對人於97年3月6日收受，迄今已逾1 個
    月之相當期限，惟相對人仍不清償上開借款，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書1 份、抵押權
    設定契約書1 份、土地及建物登記謄本1 份、本票影本13紙
    、存證信函暨回執（均影本）等為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
