【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（96年度交簡字第124 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第338 號），本院裁定如
下：
    主  文
徐慶鍾之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐慶鍾因犯公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國96年1 月31日以96年交簡字第124 號判決
    （96年度調偵字第46號）判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，於96年3 月12日確定
    在案。復於緩刑期間即96年9 月4 日更犯竊盜罪，經臺灣士
    林地方法院於96年12月20日以96年度易字第2052號判決處有
    期徒刑8 月，並於97年1 月28日確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人徐慶鍾前因違反公共危險案件，經臺灣板橋地方法
    院於96年1 月31日以96年度交簡字第124 號判決處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，
    於96年3 月12日判決確定後，復於緩刑期內之96年9 月4 日
    ，再因竊盜案件，經本院於96年12月20日以96年度易字第20
    25號判決處有期徒刑8 月，於97年1 月28日判決確定等情，
    有上開2 案判決書各1 份附卷可稽。本院經核閱受刑人上述
    案件判決正本，均屬故意犯罪，且徐慶鍾明知其仍在前案緩
    刑期內，自應謹言慎行，竟仍漠視法令而再為竊盜犯行，顯
    然不知悔悟，足見其未因前開緩刑之寬典，而知所警惕，上
    揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要。則
    聲請人於本院96年度易字第2052號判決確定後6 個月內聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
