【裁判字號】    97,訴緝,15
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院士林分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第
7835號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，為95年7 月1日 修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
    前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，
    與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴涉犯刑法第210 條之偽造私文書
    罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪行為終了日在83年
    6 月15日，前開之罪法定刑最高本刑為5 年以下有期徒刑，
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效
    期間為10年，本案經公訴人於83年8 月19日開始偵查，並於
    84年1 月12日提起公訴，於84年2 月10日繫屬於本院，又因
    被告於審判中逃匿，經本院分別於84年4 月28日、84年10月
    24日以84年士院刑光緝字第248 號及84年士院刑光緝字第62
    9 號發布通緝，致審判之程序不能開始，分別有偵查卷、本
    院卷、本院通緝書足憑。而依司法院大法官會議釋字第138
    號解釋及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議，自本件開
    始實施偵查日起至第1 次通緝發布之前1 日及第1 次通緝到
    案日至第2 次通緝發布之前1 日止，不生時效進行問題，扣
    除上開期間1 年又23日及依修正前刑法第83條第3 項時效因
    法律規定停止進行之期間2 年6 月後，自被告犯罪行為之日
    起算，迄今已逾10年，本案之追訴權之時效業已完成，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
