【裁判字號】    97,交聲,452
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第452號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年4 月16日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月3
    日7 時15分許，將其所有車號7097─QA號自小客車停放於臺
    北縣三重市○○路○ 段111 號前之設有禁止臨時停車標線（
    紅線）處，經臺北縣政府警察局三重分局執勤警察逕行舉發
    其有「在劃有紅線路段停車」之違規，並加以拖吊移置，惟
    該路段紅線之設置已模糊不清，且地上隱約可見白色停車格
    ，若遇昏暗天色或綿綿細雨，用路人根本無從辨識該路段屬
    禁止臨時停車之路段，對原處分有所不服，為此聲明異議云
    云。
二、原處分意旨略以：異議人於97年3 月3 日7 時15分許，將其
    所有車號7097─QA號自小客車停放於臺北縣三重市○○路○
    段111 號前之設有禁止臨時停車標線處，經臺北縣政府警察
    局三重分局執勤警察逕行舉發其有「在劃有紅線路段停車」
    之違規，並依法拖吊移置，經原處分機關交通部公路總局臺
    北區監理所基隆監理站認定違規事實明確，爰依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人新臺幣
    九百元之罰鍰。
三、經查：
  (一)按在禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第112
    條第1 項第1 款定有明文。又汽車駕駛人停車時，在禁止臨
    時停車處所停車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦規定甚明
    。
  (二)異議人於97年3 月3 日7 時15分許，將其所有車號7097─QA
    號自小客車停放於臺北縣三重市○○路○ 段111 號前之設有
    禁止臨時停車標線處，為臺北縣政府警察局三重分局執勤警
    察逕行舉發其有「在劃有紅線路段停車」之違規事實，有臺
    北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本一紙及現場採證照片影本四張在卷可
    證，且為異議人所不否認。又觀諸卷附之違規採證照片影本
    所示，異議人所有之汽車確係停放在設有禁止臨時停車標線
    之路旁，而該禁止臨時停車之紅實線標線，雖因歷時長久而
    致紅漆有少部分剝落，惟仍可以明顯辨識該紅實線標線之存
    在。至原設在該處之停車格業已經主管機關加以塗銷，此有
    臺北縣政府警察局三重分局97年4 月1 日北縣警重交申字第
    0970014796號函在卷可稽，而原設在該地之停車格線復經黑
    漆塗覆，雖有顯現部分白色原漆，但仍可清楚辨識已為黑漆
    所塗覆，況該地已塗有明顯之紅線，一般人當可辨識係屬禁
    止臨時停車之紅線路段。是異議人在設有禁止臨時停車標線
    處所停車（紅線停車）之違規行為，事證明確，堪以認定。
  (三)又按道路劃設紅色禁止臨時停車標線，係作為管制交通及維
    護安全極為重要之交通標線，在未塗銷之前均具其效力及公
    信力，應予遵守。至該路段劃設禁止臨時停車標線之行政措
    施，是否得宜，而有加以廢止或變更情事，人民本得尋正當
    管道向行政機關反映或陳情，尚不得自行主觀認定是項措施
    是否合理正確，決定遵循與否，況異議人係領有汽車駕駛執
    照之汽車駕駛人，應知悉且有遵守交通標誌、標線相關規定
    之義務，而若其對標線之設置有所疑義時，自應立即向主管
    機關查詢相關資訊，而非逕自以自己主觀之臆測來認定，否
    則道路交通秩序將無以維持。
  (四)綜上所述，異議人之異議理由，應屬卸責之詞，委無可採。
    本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處分機關認為
    異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人新臺幣九百元之罰鍰，核無
    違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  交通法庭法  官    周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
