【裁判字號】    97,拍,435
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第435號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人林淑嫻所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人林淑嫻負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以︰第三人劉柏成（即原設定之義務人、相對人
    林淑嫻之被繼承人）於94年4 月7 日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）459 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年4
    月7 日起至134 年4 月6 日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經94年4 月12日登記在案。
三、嗣第三人劉柏成分別於94年4 月13日、94年4 月13日、93年
    4 月21日、94年3 月25日向聲請人借款250 萬元、132 萬元
    、24萬元、15萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人
    分別自95年1 月21日、94年12月24日、94年12月2 日、94年
    11月18日起即未依約付本息，尚欠本金共計419 萬6,715 元
    及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。而第三人劉柏成於95年1 月27日死亡，相對人林淑
    嫻依法繼承其財產上之權利義務。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借據2 紙、中國信託現金卡、個人信貸
    借據暨約定書- 分期攤還型、繼承系統表等件為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、相對人甲○○部分，其雖係第三人劉柏成之配偶，惟查其身
    分為大陸地區人民，依法不得繼承被繼承人在臺灣地區之不
    動產，此觀兩岸人民關係條例第67條第4 項規定自明。從而
    相對人甲○○非本件系爭不動產所有權人，對該不動產無處
    分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
