【裁判字號】    97,交聲,150
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第150號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國95年6 月19日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字裁40-ZBA039882號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年12月
    4 日中午12時46分許，駕駛車號6W-7799 號自用一般小客車
    ，行經國道一號公路南向103.3 公里，有「在高速公路超速
    行駛」之違規，故依道路交通管理處罰條例第33條第1 項規
    定，於95年6 月19日裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）6,00
    0 元，如逾期不繳納，自95年7 月20日起易處吊扣駕駛執照
    3 個月，並限於95年8 月3 日繳送，未繳送駕駛執照者，自
    95年8 月4 日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：伊於95年12月14日已針對罰單送達之住
    址現非其本人居住處所提出申訴，但之後的罰單卻仍然寄送
    至本人未居住之地址。且伊於95年6 月15日換發新駕照時，
    監理所並未告知其有罰單40-ZBA039882號未繳清，卻於95年
    8 月4 日註銷伊的駕照云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段定有明文。又按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達不能依
    前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定
    有明文。再按民事訴訟文書之寄存送達，依民事訴訟法第13
    8 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，此因應
    受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此
    規定以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設
    第138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理
    由，解釋上應認為有上開規定之類推適用。
四、查異議人自95年5 月15日即遷入臺北縣中和市○○街36巷6
    之2 號，迄今未有遷出登記，此有個人基本資料1 份附卷可
    稽（見本院卷第51頁），而本件裁決書係送達於異議人位於
    上揭台北縣中和市○○街36巷6 之2 號住所，因郵務人員不
    獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處
    所接收郵件人員，故於95年6 月23日將系爭文書以寄存送達
    方式，寄送於中和國光街郵局，並作送達通知書2 份，一份
    黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該受送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達，此有交通部公路總局臺北區
    監理所送達證書影本1 份附卷可證（見本院卷第16頁），依
    照前揭說明，本件裁決書已於95年7 月4 日發生合法送達之
    效力，是異議人至遲應於95年7 月25日聲明異議，異議人遲
    至96年1 月4 日始向原處分機關提出陳述書聲明不服（見本
    院卷第19頁），嗣再於96年12月26日提出聲明異議狀，此見
    附卷異議狀上之日期截記即明（見本院卷第4 頁），其異議
    顯已逾法定期限，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官 周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
