【裁判字號】    97,交簡上,40
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第40號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
97年1 月31日所為95年度士交簡字第51號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第
14589 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役30日，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載之事實及證據（詳如附件）外，並補充：被告於
    本院民國97年4 月21日準備程序時之自白（見本院卷第19頁
    ）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：是為了閃避其後方之自
    用小客車，才與告訴人紀力緯發生擦撞，故主張本件存有緊
    急避難事由，此外，其業與告訴人甲○○協商和解，綜上事
    由請求從輕量刑等語。
三、經查：
    (一)按緊急避難行為，須自己或他人之生命、身體、自由、財
      產猝遇危險之際，非侵害他人法益別無救護之途，為必要
      之條件。最高法院24年上字第2669號判例可資參照。次按
      駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
      要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
      。被告於警詢及偵查中雖陳稱：係因後方小客車欲超車，
      為閃避該台自小客車才去擦撞到告訴人機車等語，惟本件
      並無積極證據可證被告所陳係屬真實，是否確有緊急危難
      之存在，已不得而明，再被告於本院準備程序中也為認罪
      之表示（見本院卷第19頁），故被告以緊急避難資為辯解
      ，尚無足取。
    (二)再查關於刑之量定係實體上賦予法院得為自由裁量之事項
      ，倘其未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，即不得任
      意指摘為違法或不當。本案原審法院斟酌被告過失之程度
      、被害人所受之傷害、被告尚未與被害人和解，賠償其損
      害、犯後態度等一切情狀，量處如上之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，經核刑度尚屬允洽，並無違法不當。
    (三)是上訴人指摘原審認定事實有誤、量刑過重云云，均無理
      由，自應將其上訴駁回。
四、查本件被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人甲○○嗣後達成和
    解，由被告給付告訴人甲○○新臺幣23,000元，已給付完畢
    之情，有臺北縣土城市調解委員會97刑調字第0331號調解書
    及告訴人甲○○撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽（見本院卷
    第21、22頁），被告經此偵、審教訓，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條、第373 條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官    江翠萍
                                  法  官    周群翔
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
