【裁判字號】    97,拍,420
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第420號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國93年4 月2 日、95年2 月
    23日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一
    切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）360 萬元、60
    萬元之最高限額抵押權，存續期間各自93年4 月2 日起至13
    3 年4 月1 日止、95年2 月23日起至135 年2 月22日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年4 月6
    日、95年2 月23日登記在案。
三、嗣相對人於93年4 月7 日、93年4 月7 日、95年2 月24日向
    聲請人借款200 萬元、100 萬元、50萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎相對人分別自97年1 月7 日、97年1 月7
    日、97年1 月24日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計299
    萬5,558 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借款借據（分期攤還適用）3 紙等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
