【裁判字號】    97,簡,184
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第184號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1316
9 號、96年度偵字第13866 號），因被告於準備程序中自白犯罪
（97年度易字第119 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊佔罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就犯罪事實部份補充如下：甲○○前有多次詐欺、
    竊盜、侵占之前科紀錄，民國91年間又因竊盜案件，經臺灣
    高雄地方法院以91年度簡字第1802號判決有期徒刑6 月，上
    訴後經同法院以92年度簡上字第56號駁回上訴確定；嗣於93
    年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第1649
    號判決有期徒刑4 月確定，上開二刑期經接續執行，於94年
    5 月13日假釋出監，指揮書執行完畢日期為94年9 月1 日，
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）；另於94、95
    年間先後因偽造文書、竊盜案件經本院、臺灣板橋地方法院
    、臺灣桃園地方法院以94年度訴字第303 號、95年度簡字第
    2512號、95年度易字第1146號分別判決有期徒刑1 年、5 月
    、10月確定，其後經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第13
    73號裁定減刑後，就前二犯行部分定應執行刑為有期徒刑8
    月確定，並接續執行上開減刑後之5 月有期徒刑（現執行中
    ）。另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院訊問時坦承不諱（見本院97年3 月6 日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、按刑法第320 條第2 項竊佔罪，係以意圖為自己或第三人不
    法之利益，而竊佔他人之不動產為構成要件，所謂竊佔他人
    之不動產，係指在他人不知情之際，占有他人之不動產而言
    ，最高法院82年臺非字第38號判決可資參照。又該竊佔罪，
    為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊
    佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續，最高法院66年臺上字第
    3118號判例亦可參照。核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪及刑法第320 條第2 項之竊佔罪。被告所犯
    上開詐欺取財罪及竊佔2 罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查（見本院卷第45
    頁至第63頁），其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均構成累犯，均依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次詐欺、竊盜前科，
    素行非佳，其正值壯年，不思以正途取財，竟再次詐取財物
    ，嗣又藉業務之便，竊佔乙○○所有之不動產，危害社會治
    安及他人之財產，暨其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，尚有悔意，犯罪所得之利益價值非鉅等一切情
    狀，就所犯上開2 罪，分別量處如主文所示之刑，均諭知易
    科罰金之折算標準，並依刑法第51條第5 款定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第320 條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第320條第2項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
