【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第332號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  喬盛工藝有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院94年度裁全字第5333號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣3 萬4,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第46
    號提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，聲請
    人並撤回假扣押強制執行程序，復經聲請人定20日以上期間
    催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，
    並提出提存書、本院民事執行處通知、存證信函暨掛號郵件
    回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人以本院95年度存字第46號提存事件提存擔
    保金並聲請假扣押之執行，並經本院95年度執全字第45號執
    行在案。嗣聲請人雖已撤回前開假扣押之執行，並提出郵局
    存證信函暨掛號郵件回執主張：伊已定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰聲請准予返還擔保金等語。惟該
    存證信函僅合法送達予相對人喬盛工藝有限公司，另一相對
    人乙○○部分以「地址欠詳、查無此人」為由而退回，該行
    使權利之通知並未合法送達乙○○，則乙○○自無從向法院
    為行使權利之證明。此外，聲請人並未舉證證明本件有應供
    擔保之原因消滅，或已得受擔保利益人同意返還之情事，經
    本院通知聲請人於函到5 日內補正乙○○同意取回擔保金之
    證明，該通知已於民國97年3 月20日送達聲請人，然迄今尚
    未補正。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
