【裁判字號】    97,拍,321
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第321號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人詹鳳蓮（即原設定之義務人）於民國
    91年8 月16日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    264 萬元之最高限額抵押權，存續期間自91年8 月16日起至
    131 年8 月15日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經91年8 月19日登記在案。詹鳳蓮復於97年1 月16
    日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人，
    有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣第三人金禾資訊股份有限公司（下稱：金禾資訊公司）於
    96年2 月6 日以第三人張世杰、詹鳳蓮為連帶保證人於96年
    2 月6 日向聲請人借款360 萬元、240 萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如依破產法聲請和
    解、聲請宣告破產、聲請公司重整、經票據交換所公告拒絕
    往來、停止營業、或清理債務時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎金禾資訊公司已於96年
    9 月14日經公告拒絕往來，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，尚欠本金124 萬4,203 元及利息、違約金未為清償
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據及查詢
    申請單、授信約定書各2 紙等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、經本院依非訟事件法第74條之規定通知相對人陳述意見，其
    雖爭執本件原設定義務人詹鳳蓮雖於91年8 月向聲請人設定
    系爭最高限額抵押權，並貸得220 萬元，惟均按月繳納本息
    ，並已於94年12月9 日一次付清，是已無抵押債權存在。至
    於詹鳳蓮雖另於96年1 月31日，擔任第三人金禾資訊公司向
    聲請人借款600 萬元之連帶保證人，目前尚欠本金124 萬4,
    203 元。然其與抵押債權有別，自不得充作擔保債權而聲請
    拍賣抵押物等語。惟按，抵押權人依民法第873 條第1 項規
    定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無
    確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否
    無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至於就
    實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另循訴訟
    程序，以資救濟。經查，本件聲請人就其主張抵押權擔保之
    債權，業已提出聲請人與第三人金禾資訊公司所簽立之借據
    為憑，就聲請人所提出前述證據資料形式審查，其聲請並無
    不合，至於相對人就聲請人所主張債權非屬抵押權擔保範圍
    ，有實體上之爭執者，則應循實體訴訟程序，予以救濟，非
    本件非訟程序所得審究，本件仍應准許拍賣抵押物，附此敘
    明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
