【裁判字號】    96,易,1611
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1611號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市北投.
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5383號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○均在臺北市○○區○○
    街2 段341 號及其對面經營牛肉麵生意，彼此關係不睦。被
    告甲○○於民國95年12月6 日晚上9 時許，因細故與乙○○
    發生口角，竟基於公然侮辱之犯意，在臺北市○○區○○街
    2 段341 號對面乙○○所經營之「巧味牛肉麵店」門口前，
    多數人得以共見共聞之狀況下，公然以「操你媽個屄」、「
    幹你老母雞巴」等穢語辱罵乙○○。另於96年3 月14日晚上
    6 時許，復基於公然侮辱之犯意，在前開牛肉麵店前，以前
    揭言詞辱罵乙○○，案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投
    分局報告偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第23 8條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院97年4 月25日準備
    程序期日當庭具狀撤回告訴，有本院97年4 月25日準備程序
    筆錄及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
