【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第65號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
                        1
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固定有明文。
    上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處
    分財產之保全；同條項第2 款、第3 款，則係基於維持債權
    人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為
    對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者
    債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債權人國泰世華銀
    行股份有限公司（以下簡稱：國泰世華銀行）業已向台灣台
    北地方法院聲請本票裁定許可強制執行，並向本院聲請核發
    支付命令，若續行訴訟則債務人之財產或薪資有遭強制執行
    之虞，且若未停止或禁止債權人依訴訟程序或強制執行程序
    向債務人求償，則無法維持各債權人間公平受償，亦因債務
    人之總資產難以確定，使更生程序窒礙難行，並使債務人難
    有重建更生之機會云云。
三、經查，依聲請人所列財產狀況，除薪資所得外，並無其他財
    產，債權人應無從於強制執行程序外因行使債權而受償；至
    聲請人所提國泰世華銀行聲請本票裁定、支付命令，分別經
    臺灣臺北地方法院於95年4 月7 日裁定、本院於95年5 月8
    日核發，依法應已確定，本無所謂停止訴訟程序問題；且縱
    債權人於更生聲請裁定前，循訴訟、非訟程序取得執行名義
    ，於付諸強制執行前，亦僅為債權存否及數額之確認，於債
    權人之公平受償、債務人之重建更生，均不生影響。雖消費
    者債務清理條例第48條第2 項前段規定，法院裁定開始更生
    程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟程序，乃因債權存
    否僅得依同條例第36條規定程序確認，為免重複程序之進行
    ，始為上開規定，與首揭裁定開始更生前保全處分目的，迥
    然有別。又聲請人另聲請停止強制執行程序，惟依聲請人所
    提資料，目前並無已開始之強制執行程序，執行內容、方法
    均屬未定，是否已達影響日後更生程序進行之程度，即有未
    明，本無預為保全之必要；況如前所述，本件聲請人財產僅
    有薪資所得，以保全處分期間原則上不逾60日，至多120 日
    之規定觀之（消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照）
    ，強制執行程序停止與否，於聲請人所陳報總額新臺幣450
    萬120 元債權之公平受償，影響非高。綜酌以上各情，暨兼
    顧債權人權益考量，本院認聲請人各項保全處分之聲請，尚
    無必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法    官    王本源
上為正本係照原本作成如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，
以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書 記 官    陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
