【裁判字號】    97,簡,258
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15346
號），被告於準備程序自白犯罪（97年度易字第114 號），經本
院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並就犯罪事實及證據補充、更正如下：
  (一)甲○○於民國93年間，曾因施用第一級、第二級毒品等案件
    ，經本院以93年度訴字第558 號判決分別判處有期徒刑8 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，復於94年間，因竊盜案
    件，經本院以94年度士簡字第316 號判處有期徒刑4 月確定
    。上開2 案接續執行，於93年12月21日入監服刑，嗣於95年
    3 月20日因縮短刑期執行完畢。
  (二)犯罪事實欄第7 行中間之「在不詳地點」更正為「在臺北縣
    汐止市○○路與福德二路處」。
  (三)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院97年4 月10日準備程序筆錄）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力
    而未參與犯罪行為之實施，依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    另被告有前開所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、智識程度、生活狀況，提供帳戶予他人詐財使用，
    使犯罪偵查困難，被害人遭詐騙之金額新臺幣2 萬餘元且追
    償無門，與犯罪後終能供認犯行之態度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
