【裁判字號】    97,聲,538
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第538號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之4
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第一三０五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院83年度全字第1238號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣5 萬1 千元為擔保金，並以本院83年度存
    字第1305號提存事件提存在案。茲因該事件業經另案拍定終
    結，本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，相對人未證明其行使，並提出與其所述相符
    之本院民事庭函，復經本院調閱本院97年度聲字第46號卷核
    閱無訛，揆諸上開規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
