【裁判字號】    97,交簡,130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第130號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第67
18號），被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外（如附件），茲補充證據如下：本件肇事逃逸之犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（本院民國
    97年4 月22日準備程序筆錄第2 頁），核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見其自白與事實一致，堪予採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告之素行，犯罪手段、被害人受傷
    程度，肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，被
    告犯罪後於本院訊問時已坦承犯行，深具悔意，事後並與被
    害人達成民事和解，賠償損害等一切情狀，量處如主文之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告於73年間雖曾因竊盜
    案件受有期徒刑以上刑之執行完畢，惟5 年以內未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且已分別與被害人達成和解，取得被害人之諒解，
    此分別有被害人之代理人丙○○與被告於97年1 月11日書立
    之97年刑調字第35號調解書、被害人乙○○與被告於96年8
    月17日書立之和解書各1 份在卷足憑（見本院卷），被告經
    此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第2 款之規定
    ，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官洪三於準備程序到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條之依據：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
