【裁判字號】    97,拍,389
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第389號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年10月2 日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊（原名：世華聯合商業銀行
    股份有限公司，下稱：世華商業銀行）所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）310 萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自89年10月2 日起至119 年10月1 日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經89年10月20日登
    記在案。嗣世華商業銀行與國泰商業銀行依據銀行法第58條
    及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，國泰商
    業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存續銀行，並於合併後
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，上開合併業經92年
    6 月26日許可在案。
三、嗣相對人於89年10月24日向聲請人借款258 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自97年1 月24日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共計201 萬9,251 元及如附表一所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人房
    屋貸款契約、增補條款契約書、保證書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、雖相對人稱：相對人僅因民國97年2 、3 月份間收入減少，
    一時無法按時繳納貸款，惟相對人已於97年4 月7 日將積欠
    款項連同4 月應納部分一併匯入聲請人帳戶，是已未積欠聲
    請人款項，又本件房屋貸款契約期間長達20年，僅因1 、2
    期遲延繳納，即視為全部到期，顯係加重相對人之責任，而
    顯失公平，依法該部分約定應屬無效云云。惟依兩造簽訂之
    房屋貸款契約第7 條第1 款項約定，甲方（即相對人）如有
    任何一宗債務不依約清償本金時，無須由乙方（即聲請人）
    事先通知或催告，得視為全部到期。雖相對人僅係一時無法
    如期繳納，惟依兩造所簽訂之房屋貸款契約第7 條第1 款之
    約定，相對人自應受其拘束，而其內容是否顯失公平，係屬
    實體爭執事項，非本件非訟事件所得審酌，是相對人上開辯
    詞，尚難認有理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
