【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣仟元折算壹日。
扣案之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動具殺傷力之改造手槍壹枝（
含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000）及具有殺傷力之非制式
子彈伍顆（由金屬彈殼組合直徑7.8+-0.5mm金屬彈頭而成），均
沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡
    字第844 號判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1 千
    元折算1 日確定，並於民國96年6 月6 日易科罰金執行完畢
    ；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院於96年4 月12日以96年度訴字第307 號刑事判決判處有期
    徒刑3 年2 月，併科罰金5 萬元確定，刻正執行中。詎仍不
    知悔改，明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及具殺傷力
    之子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，未經許可，
    不得無故持有、寄藏，竟基於非法寄藏具有殺傷力改造手槍
    及子彈之犯意，應姓名年籍不詳綽號「小鋒」之成年男子之
    請而允為其寄藏槍彈，遂於96年12月25日凌晨2 時許，在其
    臺北市○○區○○路246 巷21號3 樓住處，收受「小鋒」交
    付之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動具殺傷力之改造手槍1 枝
    （含彈匣1 個，槍枝管制編號0000000000）及具有殺傷力之
    非制式子彈7 顆（由金屬彈殼組合直徑7.8+-0.5mm金屬彈頭
    而成）後，即藏放在隨身攜帶之背包內而寄藏之。嗣於同年
    月26日15時許，乙○○攜帶藏放上開手槍、子彈之背包，搭
    乘不知情之友人陳鴻凱所騎乘之車牌號碼K2Q-773 號重型機
    車，行經臺北市○○區○○路1 段188 號處時，為警持搜索
    票在乙○○隨身攜帶之背包內扣得上開具殺傷力之改造手槍
    1 枝及子彈7 顆（嗣經採樣2 顆試射鑑驗，餘5 顆），而悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    自白不諱，而警於前揭時地，在被告所帶背包內，扣得之上
    開槍（含彈匣）、彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，
    結果認送鑑手槍（槍枝管制編號0000000000），係改造手槍
    ，由仿WALT HER廠PPK/S 半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
    金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認
    具殺傷力；送鑑之7 顆子彈，認均係非制式子彈，由金屬彈
    殼組合直徑7.8+-0.5mm金屬彈頭而成，採樣2 顆試射，均可
    擊發，認具殺傷力等情，有搜索票、搜索扣押筆錄、搜索扣
    押目錄表、內政部警政署刑事警察局97年1 月8 日刑鑑字第
    0960197126號槍彈鑑定書1 份在卷可參及扣案之前述槍彈可
    徵，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。本件事證明確
    ，應依法論科。
二、核被告乙○○寄藏前述槍枝、子彈之行為，係違反槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可寄藏可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪、同條例第12條第4 項之未經許可寄藏
    具有殺傷力之子彈罪。再按槍砲彈藥刀械管制條例上開條項
    之罪，係將「持有」與「寄藏」為分別之處罰規定，單純之
    「持有」，固不包括「寄藏」，但寄藏之受人委託代為保管
    ，其保管之本身所為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果
    ，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「
    持有」予以論罪（最高法院74年臺上字第3400號判例參照）
    ，故被告持有前開槍枝、子彈之行為，係「寄藏」之當然結
    果，不另論罪。被告一寄藏行為，同時寄藏槍枝、子彈，為
    一行為觸犯前述槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12
    條第4 項之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可寄藏
    可發射子彈具有殺傷力改造手槍罪處斷。被告前因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第844 號判決處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定，並
    於96年6 月6 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌槍枝、子彈極易對
    他人生命、身體造成傷害，嚴重危害社會治安，被告明知持
    有槍枝、子彈為法所嚴禁之行為，猶為人寄藏，所為非是，
    且甫因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院於96年4 月12日以96年度訴字第307 號刑事判決判處有期
    徒刑3 年2 月，併科罰金5 萬元（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足稽），旋再犯本罪，惡性較重，暨其所受寄之
    槍枝、子彈數量非鉅，寄藏之期間尚短，且未以之犯罪，尚
    未造成實際危害，及其素行、智識程度，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併科罰金部分並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、扣案之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動具殺傷力之改造手槍1
    枝（含彈匣1 個，槍枝管制編號0000000000）及具有殺傷力
    之非制式子彈7 顆（由金屬彈殼組合直徑7.8+-0.5mm金屬彈
    頭而成），除因射試已擊發之子彈2 顆已無殺傷力，非違禁
    物外，均為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前
    段、第55條、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款、第
    47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
