【裁判字號】    97,拍,350
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第350號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年11月14日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）2,640 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年11月14日起至135 年11月13日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年11月
    20日登記在案。乙○○復於96年5 月11日將上開不動產抵押
    權部分移轉予另相對人戊○○，有土地及建物登記謄本可稽
    。
三、嗣相對人乙○○分別於95年11月22日、95年11月24日、95年
    11月24日以第三人劉芳廷為連帶保證人向聲請人借款1,158
    萬5,630 元、100 萬元、941 萬4,370 元，第三人劉芳廷於
    95年11月9 日以相對人乙○○為連帶保證人向聲請人借款10
    0 萬元、於96年1 月11日以相對人乙○○及第三人潘明貴為
    連帶保證人向聲請人借款80萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎相對人及劉芳廷分別自97年11月22日、96年
    12月24日、97年11月22日、96年12月9 日、97年2 月12日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金共計2,325 萬8,749 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據5 紙、
    放款查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
