【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  拓建建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一一０號提存事件聲請人所提存之擔保金
即臺灣中小企業銀行臺中分行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾
萬元壹張（號碼：CDF001661） 、新臺幣壹拾萬元貳張（號碼：
CDL003350 、CDL004095） ，合計新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院92年度裁全字第1 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供擔保金即臺灣中小企業銀行臺中分行可轉讓定期存單，面
    額新臺幣（下同）50萬元1張（號碼：CDF001661）、10萬元
    2 張（號碼：CDL003350、CDL004095），合計70萬元，並以
    本院92年度存字第110 號提存在案。茲因該事件業經本院92
    年度訴字第319號、臺灣高等法院95年度上字第318號判決確
    定而終結，並經聲請人以存證信函通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，爰聲請裁定返還提存物
    等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院92年度訴字第319
    號判決、臺灣高等法院95年度上字第318 號判決、假扣押裁
    定、提存書、存證信函 (均影本)各 乙份為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，
    核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
