【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第307號
原        告  臺灣銀行股份有限公司
法 定代理 人  戊○○
訴 訟代理 人  丙○○
複 代  理 人  甲○○
被        告  尚青興業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年4 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾壹萬壹仟貳佰拾元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬玖仟捌佰零捌元由被告連帶負擔。被告應連
帶賠償原告所預繳之訴訟費用萬玖仟捌佰零捌元。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告尚青興業有限公司以被告丁○○、乙○
    ○為連帶保證人，於民國96年9 月17日與原告簽訂「委任開
    發國內信用狀約定書」，約定循環動用期限自96年9 月17日
    起至97年9 月17日止，在新臺幣（下同）500 萬元範圍內，
    供借款人在契約約定期間內向申請開發信用狀融墊或借款等
    循環使用，利息則按原告基準利率加碼年息1.6%機動計息，
    並約定如逾期清償，原告無須事先通知，所有債務均得視為
    全部到期，除遲延利息改按前揭利率加碼年息1%固定計息外
    ，自遲延日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。被告尚青興業
    有限公司並於96年9 月17日起依上開約定向原告申請開發遠
    期信用狀1 筆金額為499 萬5 千元，並經原告墊款，惟上開
    借款到期亦未依約清償，迄今尚欠本金391 萬1,213 萬元及
    如主文所示之利息、違約金尚未清償。爰依消費借貸契約及
    連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應連帶
    給付原告391 萬1,213 元及如主文所示之利息、違約金。(二)
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之委任開發國
    內信用狀約定書影本、開發國內部可撤銷信用狀及其申請書
    影本、原告通知書影本、基準利率變動表、電腦資料查詢單
    各1 份為證，被告3 人已於相當時期受合法之通知，而未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以
    供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告尚青興業有限公司尚積欠原告391 萬1,213 元及如主文所
    示之利息、違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應
    與連帶保證人即被告丁○○、乙○○負連帶清償責任。從而
    ，原告本於消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告3 人連
    帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為3 萬9,808 元，並應由被告連帶負擔
    。故被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用3萬9,808元。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
