【裁判字號】    97,中簡,1403
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8231號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第3 行關於「刑案現場測繪圖」
    之記載應予刪除外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      慎股
                                      97年度偵字第8231號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年3 月25日0 時35分許，在臺中市○區○○
    里○○路○ 段576 號前，見丙○○所有停放在該處之車牌號
    碼DZE-201 號之輕型機車無人看管，且車上鑰匙未拔，竟意
    圖為自己不法所有，以鑰匙啟動上開機車之電門鎖，竊取鑰
    匙1 串（共10支）及上開機車1 輛得手，而供己騎用。嗣於
    97 年3月25日20時45分許，乙○○騎乘上開機車，行經臺中
    市○○路與中華路口前，為警攔檢而當場查獲，並扣得鑰匙
    1 串（共10支）及機車1 輛（均已發還丙○○）。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且經被害人丙○○於警詢中證述甚詳，並有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各1 紙及照片4 張在卷
    可參。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
