【裁判字號】    97,訴,1478
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公護辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第一四七○號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九
    月九日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度毒偵字第二六四○號為不起訴處分確定。又於九十五年
    間因施用毒品等案件，經本院判處有期徒刑十月、四月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑五月、二月，甫於九十六年十二月十
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於九十七年一月二十七日下午某時，在臺
    中縣清水鎮○○路一○一號住處前之某友人汽車上，以將海
    洛因摻在香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次，並以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    九十七年一月三十日十九時十五分許，為警持拘票，前往上
    址拘提甲○○到案，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因
    、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中縣警察局清水分局委託驗尿液代號與真實姓名對
      照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七
      年二月十四日出具，實驗編號0000000號尿液檢驗
      報告書各一件。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因部分，願受科
    刑範圍為有期徒刑十一月，施用第二級毒品部分，願受科刑
    範圍為有期徒刑六月，應執行有期徒刑一年四月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
