【裁判字號】    97,訴,1205
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七○號），於中華民國九十七年四月三十日
下午四時正，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯事實要旨：
    乙○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第五六七○號裁定送強制戒治，嗣於九十一年十
    一月二十一日執行完畢釋放；又於九十四年間因詐欺案件，
    經本院以九十四年度易字第三九七號刑事判決判處有期徒刑
    三月，經提起上訴後，於九十四年八月八日撤回上訴而確定
    ，另於九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第
    一二○五號刑事判決判處有期徒刑一年二月，於九十四年十
    一月二十四日確定，再於九十四年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十四年度訴字第一六七八號刑事判決判
    處有期徒刑一年二月，經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中
    分院以九十四年度上訴字第一四六四號判決上訴駁回而確定
    ，三罪定應執行刑為有期徒刑二年四月，入監服刑後，於九
    十六年五月十一日假釋付保護管束，至九十六年七月十六日
    假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行
    完畢。惟乙○○猶不知戒改，自九十一年十一月二十一日強
    制戒治執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一毒品海洛因
    之犯意，於九十六年十月十八日下午一、二時許，在臺中市
    ○○路朋友住處，以將第一級毒品海洛因羼入香煙內點火吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十月
    二十日下午七時許，在臺中市○○路上因騎乘機車逆向行駛
    遭警攔檢，經徵得其同意採集尿液送檢，結果檢出可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書記官  何俞瑩
                                法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
