【裁判字號】    97,聲,1574
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1574號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因加重搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告（下稱被告）甲○○被訴搶
    奪等案件，所犯為最重本刑三年以下有期徒刑、拘役或易科
    罰金之罪，且非累犯、常業犯、有犯罪習慣、假釋中更犯罪
    或依刑事訴訟法第一百零一條第一項為羈押之情形，為此依
    刑事訴訟法第一百一十條、第一百十四條規定，聲請具保停
    止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因涉刑法第三百二十六條加重搶奪（原起
    訴法條為刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪，業經檢察官
    請求變更為第三百二十六條之加重搶奪罪）、同法第三百零
    四條強制罪等案件，由本院以九十六年度訴字第四一二六號
    案件審理中，並經本院審理中，以被告甲○○庭提「證人自
    白書」及證人林晏銘、張筱婕之證述、被告甲○○之陳述，
    認為被告甲○○有勾串證人之虞，且尚有證人施承邑待傳喚
    ，非予羈押難以進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二款規定，自民國九十七年四月八日
    起執行羈押在案。訊據被告甲○○矢口否認有何串證行為，
    但查證人林晏銘、張筱婕均證稱係應被告要求而書立「自白
    書」，被告所為顯有勾串證人之事實。被告上開所陳各節，
    尚非本院羈押被告之理由，本院認被告前開羈押原因之情形
    ，依然存在，不能因具保或限制住居而使之消滅，且有羈押
    之必要，被告具狀聲請准許具保停止羈押，即難准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
