【裁判字號】    97,簡,478
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
七二四號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除增列：(一)證人溫盛德、曾宜嫻、陳錦堂、廖永福
    、乙○○於警詢之證述；(二)臺灣票據交換所臺中市分所民國
    九十六年九月十三日函附之掛失止付票據提示人資料查報表
    、支票、退票理由單及遺失票據申報書（正、副本）、本院
    九十六年度催字第八九二號公示催告、汽車買賣合約書外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
