【裁判字號】    97,中簡,1150
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2779號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，如附表編號1所示簽帳單上偽造之「呂聿元
」之署名壹枚沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表
編號2所示簽帳單上偽造之「呂聿元」之署名貳枚沒收；又行使
偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號3所示簽帳單上偽造之
「呂聿元」之署名貳枚沒收；又意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1至3所示簽帳
單上偽造之「呂聿元」署名伍枚均沒收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、被告乙○○於民國（下同）96年11月9日晚上18時30分左右
    ，在臺北市中正區○○○路○段173號之國光客運車站西站內
    ，拾獲甲○○於當日17時左右所遺失之台北富邦銀行信用卡
    1張（卡號為0000000000000000號），竟意圖為自己不法之
    所有，將該信用卡據為己有而侵占之。其後，復意圖為自己
    不法之所有，基於偽造私文書以行使及詐欺取財之犯意，持
    甲○○上開信用卡，分別於如附表所示之時間、地點，向如
    附表所示之特約商店行使該信用卡以刷卡購物或消費，並
    於刷卡時，在信用卡簽帳單上偽造「呂聿元」之署名（依簽
    帳單形式無需複寫，僅偽造1枚），用以表示係該信用卡真
    正持卡人確認消費金額及持卡人同意對於所消費之金額遵守
    發卡銀行申請書所約定條款負繳清責任之意後，持以行使交
    付於該特約商店，致各該特約商店店員誤認係真正持卡人持
    卡消費而陷於錯誤，交付如刷卡金額所示價值之物品，足以
    生損害於各該特約商店、真正名義人甲○○及台北富邦銀行
    對信用卡消費管理之正確性（如附表編號4部分並未偽造並
    行使簽帳單，如附表編號3、4部分均未詐得財物）。嗣於96
    年11月10日下午13時左右，因甲○○收到台北富邦銀行所發
    出之消費簡訊，發現有異，隨即於當日14時左右止付，並報
    警循線查獲上情。案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查時坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○、證人吳滋霖於警詢時所供
    述之情節相符，並有帳單調閱明細表所附之信用卡簽帳單影
    本5紙、台北富邦銀行冒刷明細、持卡人爭議交易聲明書及
    車籍查詢-基本資料詳細畫面各1份（均為影本）在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時
    ，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店所交付之交
    易標的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相同外
    ，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證，屬私
    文書之一種。核被告乙○○將所拾得告訴人甲○○失竊之上
    開信用卡據為己有，所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
    ；就如附表編號1、2部分，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪及刑法第339條第1項之詐欺取財罪；就如附
    表編號3部分，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪及刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪；就如
    附表編號4部分，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財
    未遂罪。被告就如附表編號2所示之行使偽造私文書、詐欺
    取財部分，因前後2次之行為時間僅相距3分鐘，時間緊接，
    且地點相同，應可認其係基於同一犯意接續而為，故僅論以
    一罪，檢察官認係另行起意而應論以數罪，容有誤會。被告
    就如附表編號1至3犯行部分，其偽造署押之行為，乃偽造私
    文書之階段行為；其偽造私文書後，復持以行使，偽造私文
    書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告每次刷卡時，其行使偽造簽帳單之行為即係被告施用詐
    術之行為，是被告係以一行為而觸犯行使偽造私文書罪及詐
    欺取財物既遂罪（如附表編號3部分係詐欺取財未遂罪）等
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告就如附表編號4部分所犯之詐
    欺取財未遂罪，並依刑法第25條第2項之規定，按詐欺取財
    既遂罪之刑減輕之。再被告所犯上開1次侵占遺失物罪、3次
    行使偽造私文書罪、1次詐欺取財未遂罪間，均係在新刑法
    施行後所犯，雖被害人均為同一，惟其俱為異時、異地為之
    ，足認其上開各罪，犯意各別，罪名互異，各獨立成罪，應
    分論併罰。
四、爰審酌被告乙○○未將其所拾獲告訴人甲○○遺失之信用卡
    加以返還，而以冒名刷卡消費之不正當方式取得財物，行為
    實有不當，兼衡及其正值壯年，因失業而冒用他人身分，所
    為破壞信用卡之交易機能及社會金融秩序之安定，使告訴人
    、發卡銀行蒙受損失，其詐得金額之數額、犯後已償還不法
    取得之全部金錢及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之宣告刑，並定其應執行之刑，且各諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷為憑，其經此偵審教訓，當已知所警惕，信無再犯
    之虞，且被告於事後已於96年11月20日為告訴人清償因本案
    遭冒刷之款項及卡片之掛失費用，有台北富邦銀行信用卡繳
    款書影本1紙在卷可憑，本院綜核各情，認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。
五、被告用以詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人等收受，
    則該物非屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文、署押，應
    依刑法第219條予以沒收外，依同法第38條第3項之規定，即
    不得再對各該書類諭知沒收（最高法院43年台上字第747號
    判例要旨參照）。故被告乙○○於如附表編號1至3所示信用
    卡簽帳單上偽造「呂聿元」之署名5枚，均係偽造之署押，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第3
    項、第337條、第216條、第210條、第55條、第219條、第51
    條第5款、第25條第2項、第41條第1項前段、第2項、第42條
    第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官   林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
附表：
┌──┬────┬────┬───┬───────────┐
│編號│時間    │地點及商│消費金│消費情形              │
│    │        │店名稱  │額（單│                      │
│    │        │        │位新臺│                      │
│    │        │        │幣元）│                      │
├──┼────┼────┼───┼───────────┤
│1   │96年11月│臺中市北│995   │乙○○持甲○○所有信用│
│    │9日晚上 │屯區文心│      │卡1張向該特約商店刷卡 │
│    │20時54  │路4段613│      │加油，並在信用卡簽帳單│
│    │分左右  │號（福懋│      │持卡人簽名欄上偽簽「呂│
│    │        │文心路加│      │聿元」1枚，作成不實之 │
│    │        │油站）  │      │簽帳單私文書1張後，持 │
│    │        │        │      │交該特約商店人員而行使│
│    │        │        │      │之，致該特約商店人員陷│
│    │        │        │      │於錯誤同意其刷卡消費，│
│    │        │        │      │而提供汽油予乙○○。  │
├──┼────┼────┼───┼───────────┤
│2   │96年11月│臺中市北│9,850 │乙○○持甲○○所有信用│
│    │9日晚上 │屯區文心│及    │卡1張向該特約商店刷卡 │
│    │22時8分 │路4段522│1,100 │購買電子商品，並接續在│
│    │及同日晚│號1樓（ │      │信用卡簽帳單持卡人簽名│
│    │上22時11│燦坤3C文│      │欄上偽簽「呂聿元」署名│
│    │分左右  │心店）  │      │2枚，作成不實之簽帳單 │
│    │        │        │      │私文書2張後，持交該特 │
│    │        │        │      │約商店人員而行使之，致│
│    │        │        │      │該特約商店人員陷於錯誤│
│    │        │        │      │同意其刷卡消費，而交付│
│    │        │        │      │乙○○所選購之電子產品│
│    │        │        │      │。                    │
├──┼────┼────┼───┼───────────┤
│3   │96年11月│臺中市北│14,500│乙○○持甲○○所有信用│
│    │9日晚上 │區○○路│      │卡1張向該特約商店刷卡 │
│    │22時39分│4段369-1│      │購買手機，並在信用卡簽│
│    │左右    │號（飛訊│      │帳單持卡人簽名欄上偽簽│
│    │        │通訊科技│      │「呂聿元」1 枚，作成不│
│    │        │有限公司│      │實之簽帳單私文書1張後 │
│    │        │）      │      │，持交該特約商店人員而│
│    │        │        │      │行使之，致該特約商店人│
│    │        │        │      │員陷於錯誤同意其刷卡消│
│    │        │        │      │費，惟尚未交付乙○○所│
│    │        │        │      │選購之手機前，乙○○即│
│    │        │        │      │因心裡過意不去，出於己│
│    │        │        │      │意，再接續在信用卡簽帳│
│    │        │        │      │單持卡人簽名欄上偽簽「│
│    │        │        │      │呂聿元」1枚，作成不實 │
│    │        │        │      │之簽帳單私文書1張，持 │
│    │        │        │      │交該特約商店人員取消交│
│    │        │        │      │易而行使之，以中止該次│
│    │        │        │      │詐欺取財犯行而不遂。  │
├──┼────┼────┼───┼───────────┤
│4   │96年11月│臺中市西│1,000 │乙○○持甲○○所有信用│
│    │10日上午│屯區市政│      │卡1張向該特約商店刷卡 │
│    │9時1分左│北一路1 │      │購買儲值卡1張，因刷卡 │
│    │右      │號（統一│      │未成功而未能得逞。    │
│    │        │星巴克- │      │                      │
│    │        │新國門市│      │                      │
│    │        │）      │      │                      │
└──┴────┴────┴───┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
