【裁判字號】    97,訴,1310
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七七九號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年四
月三十日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十年度毒聲字第二一０四號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    一年，後因其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，由本
    院以九十年度毒聲字第六一四五號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於九十一年二月八日出所，嗣又因違反規
    定經撤銷保護管束並入所執行殘餘戒治期間，於九十一年八
    月九日執行強制戒治完畢釋放；而所犯施用毒品犯行，則經
    本院以九十年度易字第一八八七號判處有期徒刑八月，後經
    臺灣高等法院臺中分院以九十年度上易字第二一０五號駁回
    上訴確定；又於九十一年間，因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，經法院分別判處有期徒刑四月及十月，並定應執行
    刑為一年確定，上揭案件接續執行後，於九十四年二月十二
    日因縮刑期滿執行完畢。復於九十五年間，因竊盜案件，經
    本院以九十五年度簡字第三四號判處有期徒刑六月確定，於
    九十五年八月三十日縮刑期滿執行完畢。再因詐欺案件，經
    本院以九十五年度中簡字第二五六八號判處有期徒刑四月確
    定；另因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一五０九號
    判處有期徒刑六月確定，嗣經減刑為三月，上揭二案接續執
    行，甫於九十六年八月三十日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    十二月二十四日八時許，在臺中縣太平市「臺中小鎮」路旁
    ，以將海洛因摻入美娜水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣其因另涉竊盜
    案件，於九十六年十二月二十六日七時五十分許，在臺中縣
    太平市○○里○○○○街一巷一號前為警逮捕，且經帶回警
    局採尿送驗結果，其尿液呈可待因、嗎啡陽性反應，而查獲
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告甲○○因詐欺案件，經本院以九十五年度中簡字第二
    五六八號判處有期徒刑四月確定；另因竊盜案件，經本院以
    九十六年度易字第一五０九號判處有期徒刑六月確定，嗣經
    減刑為三月，上揭二案接續執行，甫於九十六年八月三十日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可
    參，其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
