【裁判字號】    97,中簡上,243
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第243號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因頂替案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第
194號中華民國97年2月4日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度速偵字第5901號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○在本院就其所觸犯之頂替
    犯行，並未否認，僅陳稱：第一次收到傳票時，看見傳票上
    記載若與被害人達成和解，可以從輕量刑或認罪協商，之後
    就收到原審判決，對原審判決沒有意見，但請求諭知緩刑等
    語。查本件被告係犯刑法第164條第2項之頂替罪，所侵害者
    為國家法益，被告係侵害國家對犯罪人為訴追之權利，與是
    否已與過失傷害案件之被害人達成和解，無任何關連性，被
    告上開辯解，顯有誤會；又按緩刑之宣告，除應具備刑法第
    74條所定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情
    形，始得為之，屬法院裁判時得依職權自由裁量之事項，最
    高法72年台上字第6696號判例要旨可資參照。本件原第一審
    判決判處被告有期徒刑3月之刑期，且得易科罰金，被告尚
    可藉由繳納有限之罰金數額而免其自由刑之執行，本件如對
    被告給予緩刑之宣告，顯然無從獲致刑罰執行之警惕教化功
    能。準此，本院認被告應給予緩刑為由，提起上訴請求撤銷
    改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
