【裁判字號】    97,建,32
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第32號
原      告  鈺仁鋁業有限公司
                      號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬壹仟零壹拾伍元，及自民國
九十七年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊公司於民國95年7月19日向被告承攬「南科台
    南園區社區中心新建工程」有關鋁包板、鋁格柵、鋁門窗及
    鋁帷幕等工程，嗣於施工期間，被告又陸續追加工程項目。
    而被告為支付部份工程期款，固曾簽交票號DR0000000號、
    發票日期97年1月10日、面額新台幣（下同）72,558元之支
    票1紙，然屆期經提示，卻以存款不足為由遭退票。本件工
    程已經完工，並經驗收完成，經伊公司結算，被告尚有工程
    尾款1,048,457元未給付。爰本於承攬及票據之法律關係，
    提起本件訴訟，請求被告給付上開工程尾款及票款合計1,
    121,015元（計算方式：1,048,457＋72,558＝1,121,015）
    。並聲明：（1）被告應給付原告1,121,015元，及自97年2
    月19日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息；（2
    ）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務尚有糾葛等語。
四、原告主張之前開事實，業據其提出工程承攬合約書、工程估
    價單、報價單、發包確認單、追加工程申請單、面額72,558
    元之支票、退票理由單及結算明細表為證，自堪信為真正。
    被告雖空言泛稱本件債務尚有糾葛云云，惟未具體主張及舉
    證其有何拒付本件工程款之依據，是被告所辯，自無可採。
    從而，原告依據承攬及票據之法律關係，請求被告給付本件
    工程尾款及票款合計1,121,015元，及自支付命令送達被告
    後之97年2月19日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為12,187元，由敗訴之被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
