【裁判字號】    97,簡,486
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二六三八七號、九十六年度偵字第七三九一號、第七九二五號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院訊問時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、(一)依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，判決如主文。(二)公訴人雖以被告犯
    後否認犯行，而對被告求處有期徒刑八月。惟本院認被告已
    係因一時失慮，致犯本罪，且其於本院訊問時，坦承犯行，
    而被害人被害金額尚屬少額，爰從輕量處如主文所示之刑，
    特予敘明。
三、同案被告方榮峰、張宏彬、莊嘉如及許佳芳等四人部分，業
    經本院先行審結，附予敘明。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
