【裁判字號】    97,中簡,1289
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5258號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、牌尺捌支、每日抽頭
金帳簿壹本、賭客名冊壹本、賭客借貸帳簿壹本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「每胡1台10
    0元」應更正為「每胡1台50元」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭博場所
    罪及同法第268條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以1行為同
    時觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院79年
    度台非字第206號判決意旨參照）。又被告利用自宅提供不
    特定人打麻將約藉以抽頭牟利，其犯罪形態本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    聚眾賭博1次就結束，此節亦據被告坦承在卷（警卷第2頁）
    ，是以其自96年12月20日起至97年1月25日止，所為連貫、
    反覆多次聚眾賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應
    僅成立一罪。爰審酌被告為本件之賭博犯行，從中獲取不法
    利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於
    怠惰，對社會風氣有極為不良之影響，惟考量其經營之規模
    、期間及所得利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另扣案之麻將2副、牌尺8支、每日抽頭
    金帳簿1本、賭客名冊1本、賭客借貸帳簿1本，係被告所有
    供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。至扣案租屋契約書1本，非
    屬犯罪所用或因犯罪所得之物，亦非違禁物，爰不併為沒收
    之諭知。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
