【裁判字號】    97,訴,1423
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月30日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑柒月，減為有
    期徒刑月又拾伍日。又明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期
    徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日。應執行有期徒刑陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第794號判處有期徒刑7月確定，並於95年1月22日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟分別基於轉讓屬禁
    藥之甲基安非他命之犯意，於(一)、96年2月上旬某日20時至
    21時許，由甲○○先向王耀賢收取新臺幣（下同）1000元後
    ，再騎乘機車前往交易地點即臺中市○村路口與五權8街之
    統一超商前，交付予林文欽，而自林文欽處取得甲基安非他
    命1包後，再轉讓予王耀賢。(二)、96年2月10日11時許，先向
    王耀賢收取1000元後，由王耀賢開車搭載甲○○，前往上開
    交易地點，從林文欽處取得甲基安非他命1包後，再轉讓予
    王耀賢。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1項，刑法第11條、第47條第1項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第十五庭       書記官 鍾小屏
                                     法  官 柯雅惠
上為正本係照原本作成
                                     書記官 鍾小屏
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
