【裁判字號】    97,易緝,82
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度易緝字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵字第
一一○一四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年伍月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因竊盜等案件，前因傳、拘不獲，於民國（下同）九十
二年十月十七日由本院發布通緝在案。至四年餘之後之九十七年
二月七日始為警緝獲。本院認被告有逃亡之事實相當明確，非予
羈押，難以進行審判、執行，具有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款之情形而有羈押必要，於九十七年二月七日執行羈押，
在案。茲前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七
年五月七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
