【裁判字號】    97,聲,861
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第861號
聲  請  人  你好貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  景晟機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五七三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬伍仟元准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第10209號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣1萬5仟元為擔保金，並以本院96年度存
    字第5734號提存事件提存及本院96年度執全字第4489號執行
    在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，且撤回假扣
    押執行程序，訴訟要已終結，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。為此，聲請裁
    定准許返還提存之擔保金等語，並提出假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定及其確定證明書、提存書、郵局存證信函、回執等
    為證。
三、聲請人主張之事實，業據提出之上述文書為證，並經調取本
    院96年度存字第5734號、96年度裁全字第1020 9號、96年度
    執全字第4489號、97年度裁全聲字第30號卷查核無誤，且本
    院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑
    ，自可信為真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與
    上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
