【裁判字號】    97,簡,415
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2046號、第2188號），由本院豐原簡易庭移由刑事庭審理，而
被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第9至10行：「於民國96年9月間某日
    ，在不詳地點，以不詳之代價」，更改為：「於民國96年11
    月初某日，在台北市○○路與辛亥路口附近，以每本新臺幣
    3000 元之代價」；(二)、犯罪事實欄第11行：「交付姓名年
    籍不詳之成年人」，更改為：「出賣予姓名年籍均不詳之綽
    號『小楊』之成年男子」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院中之自白。
(二)、被害人丙○○、甲○○之證述。
(三)、自動櫃員機交易明細表3紙、合作金庫商業銀行神岡分行97
    年1月28日合金神存字第0970000390號函、臺灣郵政股份有
    限公司神岡社口郵局立帳申請書及客戶歷史交易清單。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告以一幫助行為，幫助上開詐騙集團成
    員先後向2被害人詐欺取財使用，核被告係以1個幫助詐欺行
    為，觸犯2個幫助詐欺取財罪名，侵害2個法益，為想像競合
    犯，應從一重處斷。再被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告竟
    將銀行帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕及犯後於本院審理中雖
    表示願與被害人和解，惟於97年4月18日調解期日無故不到
    庭，顯無和解之真意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
