【裁判字號】    97,訴,1166
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第609號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年4月30日下午4時，在本院第5法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（警秤毛重零點肆貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年12月5日執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於90年12月6日以90年度毒偵字第1453號為不起訴處分
    確定。又於95年間因施用第1級毒品案件，經法院判處有期
    徒刑7月，於96年3月22日確定，現正執行中（尚未構成累犯
    ）。詎其不思戒絕毒品，復基於施用第1級毒品之犯意，於
    97年1月13日，在臺中市○區○○路803號4樓之5之租屋處，
    施用第1級毒品海洛因1次，嗣於97年1月15日15時許，為警
    在臺中市○區○○路與篤行路口攔檢查獲，並扣得第1級毒
    品海洛因1小包（警秤毛重0.42公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                          書記官  黃舜民
                          法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
