【裁判字號】    97,聲減,547
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行之刑（聲請案號：九十七年聲減字第四二三號
），本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，均減刑，詳
如附表編號一、二、三所載，並與附表編號四所示業經減刑之罪
，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號一、二、三所示日期所犯之罪，經
    本院判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑一年二月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯均合於減刑條例之規定，爰依法聲請
    就附表編號一、二、三之罪所處之刑予以減刑，並與附表編
    號四所示業經減刑之罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
