【裁判字號】    97,中交簡,889
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一六四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十七年四月四日二十三時，在臺中市○○路
    上詳細地址不明之ＰＵＢ店內，飲用啤酒三瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＵＦ九－
    五五八號輕型機車，沿臺中市○○○路往漢口路方向行駛，
    於同日二十三時三十分，行經臺中市○○路時，因不勝酒力
    致注意力、反應力及操控能力降低，疏未注意追撞前方由甲
    ○○所騎乘車牌號碼五八一－ＢＸＫ號之重型機車，致甲○
    ○所有之上開重型機車左後方及煞車毀損。經警據報前往處
    理，測得乙○○呼氣中所含酒精濃度為○‧六八ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)酒精濃度測定紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告
    書、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各一份、現場照片八張附卷可證。事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
