【裁判字號】    97,聲,1767
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      之2
具  保  人  乙○○
                    國民
                      之2
上具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第二一七號），本院裁定如下︰
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯詐欺
    案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）四萬元，出具現金保證後，已將受刑人釋放
    。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金四萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將受刑人釋放，有該署刑事被告現金保證
    書、刑事保證金收據各一份附卷可稽。又受刑人前開詐欺案
    件，業經本院以九十六年度易字第七四七號判處被告有期徒
    刑六月確定在案（九十六年五月三十日確定），嗣再經本院
    以九十六年度聲減字第七五七八號裁定減為有期徒刑三月確
    定。嗣聲請人乃通知受刑人到案接受執行，惟未能傳拘到案
    接受執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、送達
    證書二紙、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果
    報告書影本一份及法務部戶役政連結作業系統、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可
    按，顯見受刑人甲○○業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具
    保人乙○○原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
