【裁判字號】    96,交聲,819
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第819號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十六年七月三十日所為之處分（裁監
稽違字第六一─ＧＤ0000000、六一-ＧＤ000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣高等法院台中分院九十七年度交上易字第七四七號刑
事案件訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。經查，本件受處分人甲○○聲明異
    議案件，涉有公共危險罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，並由本院以九十七年度交易字第五十號判
    處罪刑，嗣提起上訴，現由台灣高等法院台中分院以九十七
    年交上易字第七四七號繫屬審理中等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件附卷可稽，而受處分人前揭刑案犯罪
    事實之認定及確定判決之結果，核與本件異議案件行為事實
    及應否裁罰之認定有關，自應於前揭刑事訴訟終結前，裁定
    停止其程序。
二、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十七條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
