【裁判字號】    97,中交簡,864
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一五六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國九十七年三月三十一日十四時起至十七時止，
    在南投縣南投市詳細地址不明之南岡工業區友人處，飲用高
    粱酒二杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車牌號碼九Ｈ－四九○二號自用小客車，沿國道三號公
    路往彰化方向行駛，於同日二十時十分，行經國道三號公路
    北向二○八．一公里處（臺中縣霧峰鄉境內）時，因不勝酒
    力致操控能力降低，疏未注意，追撞前方由甲○○所駕駛車
    牌號碼四六三八－ＪＦ號之自用小客車，造甲○○所有之自
    用小客車車尾凹損。經警據報前往處理，測得乙○○呼氣中
    所含酒精濃度為○‧八四ＭＧ／Ｌ，因而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各一份附卷可證。事證明確，被告
    犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
