【裁判字號】    97,交簡,5
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  葉玲秀律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第17217號），而被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院審判期日
    坦承犯行」外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告前未受有期徒刑以上之宣告，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，因過
    失而與告訴人駕車發生碰撞，告訴人並受有全身多處擦挫傷
    之傷害，暨被告與告訴人雙方於發生車禍當時之行車情狀及
    肇事原因之研判，以及被告犯後供承犯行，態度尚佳，然迄
    未與告訴人達成和解，取得諒解，有調解結果報告書在卷可
    稽，告訴人尚得循民事途徑救濟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆，且審酌被告與告訴人尚未達成和解，告
    訴人之損害尚未獲得賠償，認不宜為緩刑之諭知；另被告並
    未符合自首要件，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表乙紙在卷可參，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
