【裁判字號】    97,訴,719
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第719號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年4月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰玖拾萬參仟零伍拾肆元，及均自民國
九十六年十月十四日起至清償日止，其中新臺幣肆佰伍拾萬元，
按年息百分之二點九七計算，其中新台幣肆拾萬參仟零伍拾肆元
，按年息百分之五點八五計算，暨均自民國九十六年十一月十五
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十；逾
期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年3月14日向原告借用新台幣（下
    同）450萬元及50萬元兩筆款項，借款期限均自95年3月14日
    起，分別至115年3月14日及102年3月14日止，利息分別按原
    告公告指標利率加碼百分之0.53及百分之3.41計算，其後隨
    原告公告之指標放款利率調整而調整，並自調日起，按調整
    後之利率計算，利息及本金按月攤還，如未按期給付，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，按如逾期清償，在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開
    利率百分之20計付違約金。詎被告依期繳本金及利息至96年
    10月14日止，嗣後即未按期攤還，屢經催討，均置之不理，
    合計尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償
    （調整後之指標利率為百分之2.44，分別加碼百分之0.53及
    百分之3.41，分別為百分之2.97及5.85），故依據消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如判決主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據2紙、放款相關貸放及保
    證資料查詢單、定儲指數利率與基準利率牌告利率變動表
    為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項、第1項之規定，視同自認，是堪信原告主張之事實為真
    正。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
