【裁判字號】    97,中簡,1389
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（偵查案號
97年度速偵字第1701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月10日晚上7時
    39分許，在臺中市○區○○街260號之「麗的服飾」店內，
    趁該店之店長乙○○疏未注意之際，徒手竊取店內所陳列之
    洋裝1件（價值約新臺幣〈下同〉200元）。得手後，將之藏
    放在隨身攜帶之手提包內，未予結帳即夾帶離去，當場為乙
    ○○發現報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：扣案之藍
    色洋裝係伊在北屯市場某攤位以100元購得，伊當時沒有要
    求該攤販用包裝袋包起來，因為當時伊在趕時間，要趕去東
    興市場買衣服云云。惟查：上開犯罪事實，業據被告於警詢
    中坦承不諱，其於警詢中供稱：「我知道。我於97年4月10
    日於7時39分許，因涉嫌在臺中市○區○○街260號東興市場
    內（麗的服飾零碼）偷竊麗的服飾專櫃的一件藍色洋裝（價
    值新臺幣200元），放入我中型花色手提包內時，被該店人
    員（乙○○）發現後報警，我自行將竊取藍色洋裝從中型花
    色手提包內取出交給服飾店人員，而後遭到達警方帶回製作
    筆錄。」、「我於97年4月10日上午7時35分許進入該服飾店
    ，我沒有結帳，欲離開時就被發現我竊取衣服。」、「我有
    帶新臺幣10多元。帶不夠所以無法結帳，所以就離開。」等
    語，核與證人乙○○於警詢中證述情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1紙、現場照片2張附卷可稽，足
    認被告警詢中之自白與事實相符，應堪採信。嗣後被告雖否
    認有竊盜犯行，惟衡情若前揭藍色洋裝果真係被告所購買，
    於其為店員攔阻時，自應對該洋裝之所有權有所主張，豈有
    當場承認盜罪犯行之理？是被告嗣後翻異其詞，顯係事後卸
    責之詞，不足採信。又竊盜罪為即成犯，於行為人趁人不知
    ，將他人財物置於自己實力支配之下時，為犯罪之既遂，被
    告既已將行竊所得之物品，藏放於隨身攜帶之提包內，夾帶
    外出，顯已將該物品至於自己實力支配之下。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告雖為中度精神障礙患者，有中華民國身心障礙手冊1份在
    卷可參，惟被告在違犯本件犯行後，對於自己之犯罪行為時
    間、地點及動機，於警詢、偵查及本院審理中均能依訊問事
    項一一作答，並為自己有利之答辯，無語無倫次之情形，即
    無辨識行為能力欠缺或顯著減低之情事，因此尚難據以認定
    被告於行為時卻有精神耗弱之情形，應認被告於行為當時係
    屬精神正常之狀態，自無阻卻責任或減輕其刑之事由，附此
    敘明。爰審酌被告曾有竊盜前科，素行不佳，不思以正當途
    徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，犯罪動機非良
    善，犯後否認犯行之態度，惟念被告犯罪手段平和，竊取之
    財物僅值200元，罹患躁鬱症，亦堪憐憫等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖
    對被告具體求刑有期徒刑3月，惟本院審酌上情，認檢察官
    之求刑尚嫌過重，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
