【裁判字號】    97,訴,1299
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1299號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人 賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第五八八號、第八○一號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳零壹參公克）沒收銷燬。主刑部分應執行有期徒刑壹年玖月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國八十七年十二月一日釋放，並
    由本院以八十七年度訴字第一三三○號判決免刑確定在案。
    又於九十二年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒，認有繼
    續施用毒品傾向，因毒品危害防制條例修正而於九十三年七
    月三十日釋放，並另經提起公訴，由臺灣高等法院臺中分院
    以九十三年度上訴字第一七一一號判處有期徒刑一年、八月
    ，應執行有期徒刑一年六月，嗣減刑為有期徒刑九月，與前
    所犯違反肅清煙毒條例案件所餘殘刑及觀察勒戒接續執行，
    於九十六年十月二十八日因縮短刑期執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於：
（一）九十六年十一月二十三日深夜某時在臺中縣大里市○○路
      四二巷三弄二號，以鋁箔紙燒烤方式施用第二級毒品甲基
      安非他命一次。嗣於同年十一月二十四日下午二時三十分
      許，為警持搜索票，至臺中市○區○○路二一七巷一一號
      搜索時在場，經其同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應而查知上情。
（二）九十七年一月二十三日上午十時，在租屋處即臺中縣大里
      市○○路四二巷三弄二號，以摻入香菸方式施用第一級毒
      品海洛因一次，並以鋁箔紙燒烤方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命一次。嗣於同年月二十四日晚上十時三十分許
      ，在臺中市○區○○路與大智路口，為警盤查查獲，並扣
      得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二零一三
      公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）上開犯罪事實欄（一）之犯行，有中山醫學大學附設醫院
      檢驗科藥物檢測中心於九十六年十二月六日出具，實驗編
      號0000000號尿液檢驗報告書、臺中市警察局第四
      分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各一件附卷可稽
      （見臺中市警察局第四分局中分四偵字第○九七○○○○
      ○九三號警卷第四頁、第十二頁）。
（三）上開犯罪事實欄（二）之犯行，有中山醫學大學附設醫院
      檢驗科藥物檢測中心於九十七年二月十四日出具，實驗編
      號0000000號尿液檢驗報告書、臺中縣警察局霧峰
      分局尿液真實姓名對照表各一件在卷可參（見臺灣臺中地
      方法院檢察署九十七年度毒偵字第八○一號偵查卷第十八
      頁、第二十頁）。
（四）另有第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二零一
      三公克）扣案可證，該毒品經送驗結果確為甲基安非他命
      ，有行政院衛生署草屯療養院九十七年二月十五日草療鑑
      字第○九七○○○一一七六號鑑定書一份在卷可稽（見九
      十七年度偵字第八○一號卷第二十三頁）。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告上開犯罪事實欄（一）所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。上開犯罪事實欄（二
    ）之部分，係違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所為施
    用第一、二級毒品之犯行，其犯意個別，應予分論併罰。另
    被告曾受有期徒刑執行完畢，其於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依累犯規定各加重其刑。扣案之甲基安非
    他命一包（驗餘淨重零點二零一三公克）為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款之毒品，依同條例第十八條第一項前
    段應予沒收銷燬之，而該只包裝袋，與附著其上之毒品無從
    析離，應視同毒品，亦應依同條例第十八條第一項前段之規
    定，沒收銷燬之。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就上開犯罪事實欄（一）施用第二級
    毒品甲基安非他命部分，願受科刑範圍為有期徒刑八月；就
    上開犯罪事實欄（二）施用第一級毒品海洛因部分，願受科
    刑範圍為有期徒刑十月，施用第二級毒品甲基安非他命部分
    ，願受科刑範圍為有期徒刑九月。主刑部分定應執行之刑為
    有期徒刑一年九月。扣案之毒品甲基安非他命一包沒收銷燬
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
