【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第204號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    黃柏霖律師
受選任人    乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在等事件，聲請人前聲請本
院選任乙○○為被告之特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國97年02月04日所為選任乙○○為本院97年度訴字第20
4 號確認董事委任關係不存在事件被告結合力事業股份有限公司
之特別代理人之裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件原告前聲請意旨略以：被告結合力事業股份有限公司（
    下稱結合力公司）之法定代理人董事長范思善，業經鈞院93
    年度訴字第1001號判決確認范思善與被告給合力公司之委任
    關係及股東關係不存在，被告結合力公司現無適格之法定代
    理人，爰請求依法選任乙○○特別代理人等語。
二、本院前以原告對被告結合力公司提起本件確認董事委任關係
    不存在等事件，因被告結合力公司現無適格之法定代理人，
    本院審認如不為被告結合力公司選任特別代理人，將恐致久
    延而使原告受損害，而選定乙○○為被告之特別代理人在案
    。
三、但查，受選任人乙○○經選任後，其經本院合法通知，卻均
    未到庭參與訴訟程序之進行，如仍由其繼續擔任被告結合力
    公司之特別代理人，將致被告結合力公司之訴訟權益受損。
    為此，爰將本院民國97年02月04日所為選任乙○○為本院97
    年度訴字第204 號確認董事委任關係不存在事件被告結合力
    事業股份有限公司之特別代理人之裁定予以撤銷，本院將另
    行為被告結合力事業股份有限公司選任律師為特別代理人。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
本件訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
