【裁判字號】    97,簡,161
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八六二七號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○能預見將自己帳戶存摺、印章、提款卡及密碼提供予
    他人使用，足供作為他人犯罪之工具，用以匯款及逃避警方
    查緝之用，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國九
    十五年十一月四日，在臺中縣太平市○○路某巷弄內（起訴
    書誤載為同年月五日，在臺中市○○路上之錢櫃ＫＴＶ店）
    ，將其所有臺灣土地銀行太平分行帳戶（帳號：00000
    0000000號）之存摺、印章、提款卡及密碼交付予其
    朋友張家耀，用以抵償其先前所積欠之新臺幣（下同）五千
    元，容任張家耀暨其所屬犯罪集團作為犯罪之工具。嗣張家
    耀取得前開存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬之犯罪集團
    成員共同意圖為自己不法所有之恐嚇犯意聯絡，由該犯罪集
    團成年成員於同年月十六日中午十二時四十分許，撥打電話
    予乙○○，向乙○○恫稱其兒子在伊手上，要乙○○匯款至
    前開帳戶，否則就要毆打其兒子，致使乙○○因而心生畏懼
    ，於同日下午一時許，匯款十萬元至甲○○所有之前開帳戶
    中。嗣乙○○察覺有異，報警處理後，始為警查獲。案經臺
    中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、訊據被告甲○○對其有於九十五年十一月四日，在臺中縣太
    平市○○路某個巷弄內，以五千元抵償先前所積欠債務之方
    式，將其所有之上開臺灣土地銀行太平分行帳戶之存摺、印
    章及提款卡（附密碼）交付予案外人張家耀及其所屬詐欺集
    團之成年成員共同使用等事實，業於本院行準備程序時自白
    犯罪。又被告所有之臺灣土地銀行太平分行帳戶確實遭犯罪
    集團用以作為恐嚇取財犯罪，致被害人乙○○損失十萬元之
    事實，亦據被害人乙○○於警詢指述綦詳，並有被告在臺灣
    土地銀行太平分行所開立帳戶之開戶資料、交易明細各一份
    ，及被害人乙○○所提之匯款回條聯一份，及高雄縣政府警
    察局岡山分局赤崁派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄錶各一份附卷可參。又金融
    機構之帳戶存摺、提款卡等相關資料事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、提款卡，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。況近年來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常利
    用人頭帳戶，作為財產犯罪工具，藉此逃避檢警查緝之情事
    ，亦多所報導，政府亦大力宣導，督促民眾注意，主管機關
    甚至限制以提款卡轉帳之金額，是交付帳戶資料予非親非故
    之人，該取得帳戶資料之人應係為謀非正當資金進出，而隱
    瞞其資金流程及行為人身分曝光之不法使用，幾乎已成為人
    盡皆知之犯罪手法。又按刑法關於犯罪之故意，於直接故意
    ，須行為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生
    之兩個要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，
    具備預見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件，本
    件雖無證據證明被告有幫助犯罪集團恐嚇取財之直接故意，
    惟依前揭論述，足認被告將前開申設之帳戶資料交予張家耀
    時，顯能預見將遭用之於恐嚇取財犯罪，是其主觀上不乏幫
    助他人恐嚇犯罪之不確定故意，要無可疑。綜上所述，被告
    自白與事實相符，其上開幫助恐嚇取財之行為，事證明確，
    洵堪認定。
三、論罪科刑部分：
（一）按被告以幫助恐嚇取財之意思，參與恐嚇取財構成要件以
      外行為等情，核係犯刑法第三百四六條第一項恐嚇取財罪
      嫌之幫助犯。被告基於幫助他人犯罪之意思，提供臺灣土
      地銀行太平分行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交予犯
      罪集團使用，供作匯款專戶，以取得恐嚇被害人交付款項
      之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外
      之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正
      犯之刑減輕之。
（二）公訴人認被告係犯詐欺取財罪之幫助犯。惟按刑法第三百
      三十九條之詐欺取財罪，係指行為人對被害人施以詐術，
      被害人陷於錯誤而處分其財產，因之受有財產損失而言。
      須被害人陷於錯誤後，出於其「自由意願」處分財產，始
      克成立詐欺取財罪。反之，若行為人對被害人施以詐術後
      ，被害人雖同樣陷於錯誤，然其處分財產，是因心理壓力
      ，為了排除將來可能發生之惡害而不得不為，則行為人乃
      該當刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪。經查本案犯罪集
      團成員對被害人乙○○恫稱若不匯款就會毆打其兒子等恐
      嚇言語，已足使被害人乙○○內心承受莫名壓力，被害人
      乙○○匯款十萬元是因擔憂自己兒子遭到毆打，為了排解
      將來可能發生之惡害始為之，實難認為被害人乙○○是出
      於自由意願處分其財產，是此部分與幫助詐欺取財罪之構
      成要件有間，公訴人起訴法條尚有未洽，惟該部分既係於
      起訴事實之同一範圍內，爰依刑事訴訟法第三百條之規定
      ，依法變更起訴法條。
（三）爰審酌被告身為大學生，竟因經濟自身經濟問題，將銀行
      帳戶交付予友人以抵償務，供他人非法使用，助長社會犯
      罪風氣，其行為殊屬不當，惟念及其未曾受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
      ，且犯後坦承犯行，尚有悔意，業與被害人乙○○達成和
      解，賠償被害人乙○○所受之損失，據其二人於本院訊問
      時陳述明確，其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）被告為本案之犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前
      ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
      款應予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣告刑予以減刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按
      ，被告坦承犯行，尚有悔意，業與被害人乙○○達成和，
      其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
      啟自新。被告年輕識淺，貪圖小利，顯見其守法觀念淡薄
      ，本院認應以專業之觀護人，輔導其品性，爰依刑法第九
      十三條第一項之規定，令其於緩刑期內付保護管束，始符
      緩刑制度之良法美意。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第九十三條第一項、刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
