【裁判字號】    97,訴,1453
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1451號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告前於民國96年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑一年確定，嗣經減刑，甫於96年
    8月30日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前於91、95、96年間已多次因犯施用第一級毒品罪，
    先後經法院判處有期徒刑八月、九月、一年確定，均經執行
    完畢，素行非佳，矧其仍無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，復為本件施用毒品犯行，顯
    見其沾染毒癮甚重，惟念其坦承犯行，尚具悔意，態度良好
    ，且施用毒品乃成癮性之行為，行為人實具有成癮之病患人
    格特質，其犯罪心態與一般反社會性之刑事犯罪本質不同，
    容應以病人之角度為考量等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之海洛因一包（毛重0.3公克），係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，應依同條例第18條
    第1項前段規定，予以宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
