【裁判字號】    97,訴,1347
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度訴字第1347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第454 號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點零陸零陸公克），沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
壹年，扣案之第一級毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點零陸零陸
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年6 月23日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第108 號為不起訴處分
    確定。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易
    字第2548號判處有期徒刑7 月確定，於95年6 月21日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年1 月9 日20時30分許回溯72小時內某時，在不詳地
    點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年1 月9 日20時30分許回溯96小時
    內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年1 月9 日18時50分許，在其臺中市○
    區○○路217 巷11號住處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因（1 包，驗餘淨重0.0606公克），經採尿送驗，結果呈毒
    品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0606公克）。(四)行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書。(五)被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，第一級毒品部分為有
    期徒刑7 月；第二級毒品部分為有期徒刑7 月，應執行有期
    徒刑1 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
    如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
