【裁判字號】    97,聲,1320
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院於民國97年4月9日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本受刑人年籍欄「谷生全」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本受刑人年籍欄有如主文所示之誤
    載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                  書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
