【裁判字號】    97,易,1348
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
70號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○與友人黃威鈞於民國96年9月2日清晨5時許，在臺中
    市○○○路○段之金錢豹酒店飲酒結束後，在該處共同搭乘
    由甲○○所駕駛車牌號碼N7-885號營業自小客車，欲返回臺
    中縣龍井鄉之東海別墅住處，惟車行途中，黃威鈞因不勝酒
    力而在車內嘔吐，造成車內汙損，故於同日清晨5時25分許
    ，抵達東海別墅目的地時，甲○○便向乙○○及黃威鈞等二
    人要求收取包括車資、洗車費用及營業損失共計新臺幣（下
    同）1,400元，乙○○因認甲○○收取過多費用而不滿，竟
    在臺中縣龍井鄉○○路新庄仔巷1-35號旁巷口處之不特定之
    多數人得自由經過而共見共聞之情形下，以「幹你娘，你家
    死人」、「雞巴啦」等語辱罵甲○○，足以污衊、詆損甲○
    ○之人格，遂經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時所為認罪之陳述。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指述（按符合刑事訴訟法第159條之5
    之規定，認有證據能力）。
  (三)證人黃威鈞於偵訊之證述（按符合刑事訴訟法第159條之1第
    2項之規定，認有證據能力）。
  (四)告訴人所提出錄有案發時雙方對話之錄音帶及其錄音譯文。
三、論罪科刑部分：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    查被告未曾因犯罪受法院判刑確定，素行良好，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因酒後情緒失控而任意辱罵告訴人，
    衝動控制力較差，殊不可取，其犯行業已造成告訴人情感上
    一定程度之傷害，又於本院審理時，終知所悔悟而坦承犯行
    之犯後態度，暨其犯罪手段、智識程度及生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項，刑法第3
    09條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
