【裁判字號】    97,交聲,908
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第907號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十七年三月二十日、九十七年三月十四
日所為之處分（裁監稽違字第裁六一－Ｔ00000000號、
六○－Ｔ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：黃凱倫於民國九十六年十一月七日二十二時五十三分駕駛
    受處分人甲○○所有之車牌號碼ＴＺＹ－二○七號輕機車，
    在臺東市○○路與遠航路口，因「報廢登記之汽車仍行駛」
    、使用他車牌照行駛」、「擅自變更原規格設備、車身屬可
    變更設備，變更不申請臨時檢驗而行駛（香菇頭）」等違規
    ，為臺東縣警察局交通警察隊員警當場舉發，並經本所依道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第九款、第五款、第二
    項、第十六條第一項第二款、第十八條第一項等規定，分別
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一萬八千元、車輛沒入、
    六千元、責令檢驗。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊所有之車牌號碼ＴＺＹ－二
    ○七號輕機車車牌業於九十六年八月二十二日向臺中市警局
    報遺失，機車則於九十六年八月三日至交通部公路總局臺中
    區監理所辦理報廢，車體依廢鐵處理，該裁決書所載之違規
    時間是在前開車輛報廢後，顯見該違規事實應與伊無涉等語
    。
三、經查：本案係因證人即駕駛人黃凱倫於九十六年十一月七日
    二十二時五十三分駕駛車牌號碼ＳＫＮ－二一五號輕機車（
    懸掛引擎號碼：ＥＴ六二二四六一號），在臺東市○○路與
    遠航路口因違反道路交通管理處罰條例為警舉發，經查該引
    擎號碼ＥＴ六二二四六一號輕機車原車牌為ＴＺＹ－二○七
    號，車主為甲○○，舉發員警因而認受處分人，有前述違規
    情事而舉發等情，此有臺東縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單二紙、交通部公路總局臺中區○○○○○道路交
    通管理事件裁決書裁監稽違字第裁六一－Ｔ0000000
    0號、六一Ｔ－00000000號裁決書各一紙，在卷可
    稽。惟受處分人所有之上開車輛車牌業於九十六年八月二十
    二日向臺中市警察局申報遺失，而車輛（引擎號碼：ＥＴ六
    二二四六一號）則於九十六年八月三日至交通部公路總局臺
    中區監理所辦理報廢，有臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單
    、機車車輛異動登記書、機車車籍查詢、機車異動歷史查詢
    等在卷可稽。而證人黃凱倫亦於警詢時證述：伊駕駛車牌號
    碼ＳＫＮ－二一五號輕機車（懸掛引擎號碼：ＥＴ六二二四
    六一號，即受處分人原有機車之引擎），車主為伊女友陳欣
    怡，該引擎非伊偷來，係買來的，因伊女友車牌號碼ＳＫＮ
    －二一五號輕機車引擎故障，故伊於九十六年十月二十六日
    透過雅虎拍賣網路以二千元之代價向蔡佳杏購得，購買時蔡
    佳杏有跟伊說該引擎是報廢的，其說該引擎為比賽用淘汰之
    引擎等語，復有證人黃凱倫手寫商品名稱、證人黃凱倫帳號
    00000000000000號郵政存簿儲金簿影本、Ｙ
    ＡＨＯＯ奇摩拍賣網頁列印等在卷可佐，堪可採信。是以，
    前開受處分人之機車，既已依規定辦理報廢，而該報廢機車
    之ＥＴ六二二四六一號引擎，係證人黃凱倫由案外人蔡佳杏
    處所購得後，再懸掛於車牌號碼ＳＫＮ－二一五號輕機車，
    由證人黃凱倫作為交通工具，則員警於上開時、地為警舉發
    之前開違規事實，應與受處分人無涉。準此，前開車輛於本
    件遭舉發違規時，既非受處分人所駕駛，且早於九十六年八
    月三日（遭舉發違規日係九十六年十一月七日二十二時五十
    三分）向交通部公路總局臺中區監理所辦理報廢，車體依廢
    鐵處理，自屬不可歸責於受處分人之原因，而不在其占有中
    ，自不得令受處分人就上開車輛報廢後之違規負其責任。準
    此，原處分機關道路交通管理處罰條例第十二條第一項第九
    款、第五款、第二項、第十六條第一項第二款、第十八條第
    一項等規定予以裁罰，尚有未洽，應由本院將原處分機關之
    處分撤銷，諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
