【裁判字號】    97,中簡,861
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第861號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
96年度偵字第28808號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行關於「7月29日
    下午1時許」，應更正為「7月23日下午1時許」；證據欄一
    關於「乙○○、甲○○於偵訊時之指述」，應更正為「乙○
    ○、甲○○於警詢之指述」之外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    2次竊盜犯行，犯意各別，且受害之對象亦不同，應分論併
    罰。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    1年確定，於94年11月19日縮刑期滿執行完畢，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已有竊盜前科，竟不知悔改，仍不思循正軌謀
    求生活之資，而再為本件二次竊車犯行，所為除造成被害人
    之財產損失外，亦嚴重危害社會治安；再兼衡酌被告犯後坦
    承犯行、犯罪後態度尚稱良好，及其所竊財物之數量、價值
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行刑。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     30   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     4    月     30   日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28808號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○路22巷16
                            號之2
                        （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑1年，於民國94年11月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法之所有，於96年
    7月29日下午1時許，進入位於臺中市南屯區○○○街111之2
    號之地下停車場，見乙○○所有之腳踏車未上鎖，遂徒手竊
    取得手，並立即賣往跳蚤市場變現，以供花用。嗣又因缺錢
    花用，復基於意圖為自己不法之所有，於96年8月4日上午9
    時15分許，在臺中市○○區○○路1段218號之匯豐銀行前，
    趁甲○○進入銀行辦事之際，徒手竊取其放置在騎樓內之腳
    踏車1臺得手，並立即賣往跳蚤市場變現，以供花用。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、甲○○於偵訊時之指述相符，並有監視錄影器
    翻拍照片共4張在卷可資佐證。被告犯行，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    前後共2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予以分論併
    罰。被告有犯罪事實欄所述之前科犯行，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                              檢  察  官  陳仕蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    7     日
                              書  記  官  林穎慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
