【裁判字號】    97,司促,6949
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第6949號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
上債權人甲○○聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請對債務人乙○○發給支付命令
    ，惟查其據以請求之支票乙紙未經提示，無從行使票據權利
    ，債權人之請求無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
