【裁判字號】    97,中簡,1415
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8554號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5行關於「在臺中市○
    區○○街51號，見無人在場」之記載，應補充更正為「經過
    臺中市○區○○街51之房屋，見大門未上鎖且無人在場」外
    ；證據並所犯法條第3行關於「扣案之物」之記載應更正為
    「扣押物品目錄表」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
