【裁判字號】    97,訴,661
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第661號
原      告  我的書局有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江信賢律師
複 代 理人  熊家興律師
被      告  乙○○       國民.
上當事人間請求損害賠償等事件，由本院刑事庭移送前來，本院
於民國97年4月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬捌仟陸佰參拾柒元，及自民國九
十六年八月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同）98
    8,133元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5計算利息」之判決，嗣訴狀送達被告後，原告
    於民國97年4月10日言詞辯論期日當庭陳明變更其聲明求為
    ：「被告應給付原告988,637元，及自96年8月14日起至清償
    日止，按週年利率百分之5計算利息」之判決，核為擴張其
    應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255條第1項第3款之
    規定並無不符，自為法之所許，合先敘明。
三、原告主張：被告自民國94年11月22日起在伊公司擔任業務員
    ，負責送貨及收款等業務。惟被告竟自95年4月起至同年10
    月間止，將其所持有代伊公司收取之數家安親班及學校之應
    收帳款予以侵占入己，供己花用，未依規定繳回伊公司，總
    計侵占之款項達880,637元。另被告亦曾向伊公司借款108,0
    00元，而迄未清償。乃被告竟於95年11月1日持票面金額為
    988,133元之偽造支票交付伊公司，以清償前述侵占之款項
    及借款，嗣經伊公司提示遭退票，始知被告持偽造之支票用
    以清償對伊公司之上開欠款，則依民法第184條第1項之規定
    ，被告自應對其侵占伊公司款項致伊公司所受財產上之損害
    880,637元，負賠償責任。爰於被告被訴偽造有價證券之刑
    事訴訟程序，附帶提起本件民事訴訟，請求被告賠償伊公司
    所受損害880,637元，併另依消費借貸法律關係，請求被告
    清償借款108,000元，以上合計988,637元。並聲明：（1）
    被告應給付原告988,637元，及自96年8月14日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5計算之利息；（2）願供擔保，請准宣
    告假執行。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出保證書、切結書及被告已
    收款未繳回明細表為證，且被告於被訴偽造有價證券等刑事
    案件偵查中及審理時亦坦承確有侵占原告帳款及借款108,00
    0元未清償等情屬實。復參以被告所為侵占等犯行，亦經刑
    事法院判處罪刑，已據本院調取96年度訴字第2534號刑事卷
    查閱無誤，並有該案刑事判決附卷可稽，是自堪信原告之主
    張為真正。
五、按故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害賠
    償責任，民法第184條第1項但書定有明文。查被告既將代原
    告收取之帳款合計880,637元予以侵占入己，致原告受有財
    產上之損害，則原告主張被告應負侵權行為損害賠償責任，
    揆之上開規定，自屬有據。從而，原告請求被告賠償其所受
    此部分損害880,637元，洵屬正當，應予准許。
六、復按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起
    民事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害
    ，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由
    ，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最
    高法院著有60年臺上字第633號判例可資參照。查本件被告
    被訴之犯罪事實，係侵占代原告收取之帳款及偽造有價證券
    等情事，故原告因被告侵占之犯罪行為所致財產上之損害，
    依法提起附帶民事訴訟，請求被告負賠償之責，自屬合法。
    至於被告向原告借款108,000元未清償部分，則純屬雙方借
    貸關係之糾葛，並非被告被訴犯罪事實所生之損害，依法固
    不得提起附帶民事訴訟而為請求。然因原告已就此部分返還
    借款之請求，依法繳納訴訟費用1,110元，故應認原告起訴
    所為此部分請求，亦屬合法。玆本件被告向原告借款108,00
    0元，迄未清償等情，既屬可採，已如前述，從而，原告本
    於消費借貸法律關係，請求被告返還借款108,000元，自亦
    屬有據。
七、綜上所述，原告主張被告侵占代原告收取之帳款880,637元
    ，致原告受有財產上之損害，並另向原告借款108,000元未
    清償等情，既屬可信。從而，原告併依侵權行為及消費借貸
    之法律關係，請求被告賠償損害880,637元及返還借款108,
    000元，合計988,637元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年8
    月14日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九，本件訴訟費用額確定為1,110元，由敗訴之被告負擔。
十、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                                書記官  黃于容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
