【裁判字號】    97,簡,487
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8720
號、第21229號、第24162號），因本院認為有刑事訴訟法第449
條第2項之情形，宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主      文
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起
    訴書（如附件）之記載外，另補充如下：1、本案業經被告
    甲○○於民國97年3月4日本院準備程序中坦承不諱、被告丙
    ○○、乙○○於97年4月29日本院審理中坦承不諱。2、被告
    甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化
    地方法院分別判處有期徒刑1年、11月確定，並經檢察官聲
    請該院裁定其應執行刑為有期徒刑1年9月確定，於94年9月
    18日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意
    犯有期徒刑以上刑之本案，為累犯，應依刑法第47條第1項
    加重其刑。3、本件被告3人之犯罪時間均係在中華民國96年
    罪犯減刑條例所定減刑基準日即民國96年4月24日之前，合
    於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3
    款之規定，分別減其等之刑至2分之1，並均諭知如易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第14庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
