【裁判字號】    97,聲減,529
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第四○六號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，均減刑，詳如附表所載。
應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯麻醉藥品管理條例、肅清煙
    毒條例、竊盜等罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行
    之刑。
二、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條
    第二項、第十二條，（修正前）刑法第五十一條第五款、第
    五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
