【裁判字號】    97,中簡,20
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度中簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21951 號），判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行關於「甫於94年7 月8 日因縮短
    刑期執行完畢出監」之記載應更正為「於94年6 月13日縮短
    刑期假釋出獄，保護管束於94年6 月14日期滿未經撤銷，未
    執行之刑期，視為已執行完畢」、第7 行關於「適96年7 月
    17日時」應更正為「適96年7 月17日15時許」、第10行以下
    關於「雙方約定每借新臺幣（下同）1 萬元之借款利息為1,
    500 元、每10日計息1 次」之記載應更正為「雙方約定每借
    新臺幣（下同）1 萬元，每10日之借款利息為1,500 元」、
    第12行以下關於「由甲○○貸與丙○○4 萬元（扣除預扣利
    息6,000 元及手續費1,000 元後，丙○○實拿3 萬3,000 元
    ）」，補充更正為「由甲○○貸與丙○○4 萬元（扣除預扣
    利息6,000 元及手續費1,000 元後，丙○○實拿3 萬3,000
    元），而取得與原本顯不相當之重利，換算年利率約為774%
    《計算式：7,000 ÷33,000÷10×365 ≒7.74》」、倒數第
    3 行關於「第1 期」之記載應更正為「第2 期」、文末並補
    充「嗣經甲○○主動提出丙○○身分證及健保卡各1 張、廖
    晉緯身分證1 張及本票1 紙為警查扣在案。」；證據並所犯
    法條欄一第3 行以下「告訴人身份證及健保卡、廖晉緯之身
    分證各1 張」後補充「（丙○○身分證及健保卡各1 張、廖
    晉緯身分證1 張業已發還丙○○領回）」、並增加「贓物認
    領保管單1 紙」為證據外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、至於扣案之被害人所簽發之本票，係被害人於借款時，簽發
    予被告作為債權擔保之用。惟上開本票是否為犯罪所得，應
    斟酌本票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得
    沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限
    制內之利息。被害人開立之本票交予被告收執，既係供作擔
    保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定
    限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得
    ，限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。
    而刑法第38條第1 項第3 款所謂因犯罪所得之物，係指該物
    全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部
    係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如沒收
    ，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，將無
    該本票作為憑據，從而自不得沒收該張本票（臺灣高等法院
    暨所屬法院87年度法律座談會刑事類法律問題第19號研討結
    果參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第21951號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮福田里福田1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳宏盈律師
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國92年10月8 日因妨害風化罪，經最高法院以92
    年度台上字第5604號判處有期徒刑1 年確定，於93年7 月9
    日入監服刑後，甫於94年7 月8 日因縮短刑期執行完畢出監
    。詎猶不知悔改，竟基於重利之犯意，自96年7 月1 日起，
    在自由時報上刊登貸款廣告，留下門號0000000000號電話供
    不特定人聯絡借貸之用，乘他人急迫、輕率或無經驗之時貸
    以金錢，藉以此取得與原本顯不相當之重利。適96年7 月17
    日時，丙○○因所經營之清潔公司現金週轉不靈，適看到甲
    ○○於報紙上所刊登之貸款廣告，即撥打前開電話跟甲○○
    借款，並約在臺中市○○路與北屯路口見面，雙方約定每借
    新臺幣（下同）1 萬元之借款利息為1,500 元、每10日計息
    1 次、需先預扣1 期之利息，並收1,000 元之手續費後，由
    甲○○貸與丙○○4 萬元（扣除預扣利息6,000 元及手續費
    1,000 元後，丙○○實拿3 萬3,000 元），在甲○○之要求
    下，丙○○簽立1 張5 萬元本票（票號739741號），並交付
    其身分證、健保卡及其弟廖晉緯之身分證各1 張，給甲○○
    供作擔保。嗣於同年7 月30日上午10時許，因丙○○無力繳
    納第1 期之利息，而遭到甲○○催討債務（所涉恐嚇危害安
    全罪嫌部分，另為不起訴處分），丙○○因而報警處理後，
    始查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且與告訴人丙○
    ○指述情節相符，復有自由時報貸款廣告1 張在卷足稽，並
    有扣案之本票、告訴人身份證及健保卡、廖晉緯之身分證各
    1 張可證。是本件事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪嫌。又被告有如犯
    罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表
    可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。末請審酌近年來地下錢莊所導致之問題日益嚴重，
    延生出諸多恐嚇、暴力討債等犯罪，動搖社會安定，實應予
    重懲以阨其風，惟其犯後尚能坦承犯行，復又已向告訴人道
    歉，尚有悔意等一切情狀，量處妥適之刑，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月     7    日
                              檢  察  官  陳  松  吉
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日
                              書  記  官  洪  炎  輝
參考法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
