【裁判字號】    97,中簡,1316
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    預備強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因預備強盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五五四○號），本院判決如下：
  主    文
甲○○預備意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而使
他人交付其物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之菜刀、水果刀各壹把、塑膠繩壹綑、膠帶壹捲
、口罩壹個、手套壹雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十八條第五項、第一項預備
    強盜罪。扣案之菜刀、水果刀各一把、塑膠繩一綑、膠帶一
    捲、口罩一個、手套一雙，係供犯罪所用之物且屬被告所有
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第三項、第一項
    第二款宣告沒收。爰審酌被告並無前科（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽），因一時經濟壓力，鋌而走險，惟其猶
    豫甚久，仍未著手為強盜罪之構成要件，足見其尚能自覺，
    且犯後又自白犯行，態度良好，顯有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十八條第五項、第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第三項、第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十八條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
