【裁判字號】    96,訴,3782
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3782號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月三十日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  蕭璧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    分裝袋壹包、香菸頭壹支、攪拌機壹台，均沒收之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年
    柒月，扣案之分裝袋壹包、香煙頭壹支、攪拌機壹台，均沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例，經本
    院判處有期徒刑七月確定，又於九十四年間違反毒品危害防
    制條例、妨害兵役治罪條例等案件，經本院分別判處有期徒
    刑八月、六月、三月，應執行有期徒刑一年三月確定，送監
    接續執行，於九十六年二月八日因縮短刑期假釋付保護管束
    ，於九十六年九月十一日保護管束期滿未經撤銷，刑期以已
    執行完畢論（前開四罪，因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例，經本院於九十六年九月十八日以九十六年度聲減字第
    五一一四號裁定減刑二分之一，甲○○於九十三年間所犯毒
    品危害防制條例案件，經裁定減為三月又十五日，另其於九
    十四年間所犯三罪，經本院裁定減刑後應執行徒刑七月又十
    五日確定）。又其於九十一年間因施用毒品案件，經本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復裁定
    令入戒治處所執行強制戒治，於九十二年七月二十九日強制
    戒治期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月十三日十四時，在臺
    中市○區○○路四段四九號六樓之七之居所處，以將海洛因
    摻入香煙內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    六年九月十三日十二時許，在前開居所處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於九十六年九月十三日
    十四時三十分，在臺中市○區○○路四段與梅川西路口攔檢
    盤查查獲，並扣得甲○○所有供分裝吸食海洛因所用之分裝
    袋一包，混合海洛因及葡萄糖用之攪拌機一台及摻有海洛因
    之香煙頭一支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、刑法第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
