【裁判字號】    97,選訴,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度選訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  陳坤榮律師
            洪松林律師
被      告  己○○
                    6樓
上  一  人
選任辯護人  陳坤榮律師
            林坤勇律師
被      告  丁○○
上  一  人
選任辯護人  江燕鴻律師
            林瓊嘉律師
被      告  癸○○
上  一  人
選任辯護人  郭賢傳律師
            楊玉珍律師
被      告  庚○○
上  一  人
選任辯護人  陳賜良律師
            許漢鄰律師
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公
訴（九十六年度選偵字第一九號、九十七年度選偵字第一號、第
五號、第九號、第二三號、第二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、己○○、丁○○、癸○○、庚○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：
    (一)犯罪事實部分：
    １、被告甲○○部分：
    被告甲○○為第六屆立法委員，並係參選民國九十七年第七
    屆立法委員選舉（於九十七年一月十二日投票）臺中縣第三
    選區之候選人（於九十六年十一月十六日完成參選登記）。
    被告己○○則係被告甲○○之助理。因該次選舉尚有案外人
    親民黨籍立委馮定國表態參選，選情甚為緊繃，被告甲○○
    為求在該次選舉中能順利當選連任，竟思以買票之方式爭取
    有選舉權人之支持。被告甲○○先於九十六年十一月上旬某
    日，先至案外人臺中縣太平市市民代表壬○○（亦係該選舉
    區有投票權之人）位於臺中縣太平市○○路一二○巷一二號
    住處，為禮貌性拜訪。復於九十六年十一月十三日下午五時
    十分許，被告甲○○又透過不知情之被告己○○（涉嫌共同
    投票行賄部分，業經公訴人不起訴處分確定），以門號：0
    000000000號行動電話，撥打案外人壬○○之門號
    ：0000000000號行動電話，向案外人壬○○表示
    ：被告甲○○翌日將上門拜訪案外人壬○○。之後，被告甲
    ○○、己○○二人於九十六年十一月十四日上午九時五十分
    許，抵達上開案外人壬○○住處外。隨由被告己○○以電話
    通知案外人壬○○後，被告甲○○乃單獨入內拜訪案外人壬
    ○○，被告己○○則在門外等候。被告甲○○入屋後，即拿
    出事先預備之現金新臺幣（下同）五萬元交付案外人壬○○
    ，並要求案外人壬○○在該次選舉中能「到摳人」、「到喊
    票」（皆臺語），暗示案外人壬○○應投票支持被告甲○○
    ，並運用該筆款項為被告甲○○舉辦競選活動或買票，而向
    案外人壬○○投票行賄。案外人壬○○雖當場表示推辭之意
    ，惟恰有案外人壬○○之鄰居案外人子○○路過拜訪，案外
    人壬○○因唯恐引人議論而暫行收下該五萬元現金，然並未
    應允支持被告甲○○。嗣因案外人壬○○認為不妥，遂於九
    十六年十一月二十二日，以電話聯絡被告己○○，邀請被告
    甲○○於當日下午至案外人壬○○家中作客。被告甲○○、
    己○○二人於當日下午五時許，抵達案外人壬○○上開住處
    。被告甲○○、己○○、案外人壬○○，及案外人即壬○○
    之友人Ｃ１等四人隨在該住處內泡茶談話。案外人壬○○當
    場表示退還賄款之意，而將上開五萬元現金賄款退還予被告
    甲○○。經被告甲○○勸慰無效後，方將上開五萬元賄款取
    回。
    ２、被告己○○部分：
    被告己○○於九十六年十一月二十二日全程在場見聞上開案
    外人壬○○之退款過程，明知當日之五萬元現金係案外人壬
    ○○退還被告甲○○所交付之賄款，絕非案外人壬○○贊助
    被告甲○○之政治獻金，仍於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵辦被告甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件時，就
    上開退款過程之此一重要事項，於下列時地，為不實之具結
    陳述：(1)於九十六年十二月十七日晚上九時四十七分許，在
    行政院海岸巡防署中部地區巡防局內，供前具結，向該署檢
    察官虛偽證稱：案外人壬○○拿五萬元要贊助被告甲○○等
    語。(2)又接續於九十七年一月二日上午九時四十九分許，在
    該署第六偵查庭內，供前具結，仍向該署檢察官虛偽證稱：
    案外人壬○○說要贊助被告甲○○等語。
    ３、被告丁○○、癸○○及庚○○等三人部分：
    被告丁○○現為臺中縣大里市市長，為被告甲○○之支持者
    ，於本屆（第七屆）立法委員選舉前，即利用各種場合為被
    告甲○○拉票。被告癸○○係被告丁○○之司機，並代為處
    理行程事務。被告庚○○綽號「阿草」，為現任臺中縣大里
    市市民代表。被告丁○○為使被告甲○○得以順利當選本屆
    立法委員，先於九十六年十一月初某日，委請被告庚○○向
    熟識之案外人臺中縣大里市新仁里里長丙○○請託支持被告
    甲○○。被告庚○○於二、三日後（約九十六年十一月七日
    ），承前意向案外人丙○○轉達意思後，案外人丙○○並未
    允諾。被告庚○○即打電話給被告丁○○，請被告仲仲毅親
    自登門拜訪案外人丙○○。當日被告丁○○即由知情之被告
    癸○○開車載至案外人丙○○之里長辦公室（位於臺中縣大
    里市○○路○段一號對面），與被告庚○○一同拜訪案外人
    丙○○，尋求案外人丙○○支持被告甲○○。經被告丁○○
    向有投票權之案外人丙○○請託，案外人丙○○遂於口頭上
    答應。因被告丁○○、庚○○及癸○○等三人均知道案外人
    丙○○與另一位立法委員候選人丑○○有姻親關係，為穩固
    案外人丙○○支持被告甲○○，竟基於行求賄賂予有投票權
    之案外人丙○○，而尋求其投票支持被告甲○○，及為被告
    甲○○拉票之共同犯意聯絡，於九十六年十一月中旬某日，
    由被告丁○○指示被告癸○○拿五萬元現金之賄款，至被告
    庚○○位於臺中縣大里市○○路○段一二三號之一住處，交
    付予被告庚○○，請被告庚○○轉交予有投票權之案外人丙
    ○○，以投票行賄。被告庚○○即將該賄款五萬元持至案外
    人丙○○之上開住處，原欲直接交予案外人丙○○，因案外
    人丙○○當時並未在家中，被告庚○○即將前開行求賄款交
    付予不知情之案外人乙○○（案外人丙○○之配偶），並向
    案外人乙○○稱: 「你拿給他（指案外人丙○○），他就知
    道」等語，不知情之案外人乙○○於收取該五萬元賄款後，
    待案外人丙○○返家時轉交。因案外人丙○○認為所欲支持
    者為案外人丑○○，絕不能拿此賄款，即於同年月底某日，
    親自將此五萬元賄款拿至被告庚○○之上開住處，並表明不
    可能支持被告甲○○之意後，將該賄款全數退還予被告庚○
    ○。被告庚○○發現前情後，立即聯絡被告丁○○，嗣由被
    告丁○○親自至被告庚○○住處，將此五萬元賄款取回。
    (二)涉犯法條部分：
    １、因認被告甲○○涉犯公職人員選舉罷免法第九十九條第
    一項對於有投票權之人行求，而約其投票權為一定行使之投
    票行賄罪嫌。２、因認被告己○○涉犯刑法第一六八條偽證
    罪嫌。３、因認被告丁○○、癸○○及庚○○等三人共同涉
    犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項對於有投票權之人
    行求，而約其投票權為一定行使之投票行賄罪嫌云云。
二、(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
    文。(二)認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；另告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定；另刑事
    訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其
    第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘檢察官所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知，業分經最高法院三十年上字第八一六
    號、五十二年台上字第一三○○號、七十六年台上字第四九
    八六號、九十二年臺上字第一二八號著有判例。
三、(一)公訴人認被告甲○○涉有上開投票行賄罪嫌，無非係以：
    被告甲○○之供述、被告即證人己○○之結述，證人壬○○
    、子○○、蔡玉容等三人之結述，扣案ＭＰ３播放器、錄音
    拷貝光碟片及錄音譯文，扣案錄影拷貝光碟片及翻拍照片，
    以上開錄音光碟與錄影光碟片所製作之同步影、音光碟片，
    法務部調查局調科參字第○九六○○五六○四九○號聲紋鑑
    定通知書，車牌號碼：七八七九–ＭＱ號自用小客車之外觀
    照片及車籍資料表，門號：0000000000號、00
    00000000號行動電話通聯紀錄，門號：00000
    00000號行動電話監聽譯文，及政治獻金受贈收據本及
    政治獻金專戶存摺等情為據。(二)公訴人認被告己○○涉有上
    開偽證罪嫌，無非係以：被告甲○○之供述、被告己○○之
    供述，被告即證人己○○之結述，證人壬○○、子○○及蔡
    玉容等三人之結述，扣案ＭＰ３播放器、錄音拷貝光碟片及
    錄音譯文，扣案錄影拷貝光碟片及翻拍照片，以上開錄音光
    碟與錄影光碟片所製作之同步錄音錄影光碟片，法務部調查
    局調科參字第○九六○○五六○四九○號聲紋鑑定通知書，
    車牌號碼：七八七九–ＭＱ號自用小客車之外觀照片及車籍
    資料表，門號：0000000000號、0000000
    000號行動電話通聯紀錄，門號：0000000000
    號行動電話監聽譯文，及政治獻金受贈收據本及政治獻金專
    戶存摺等情為據。(三)公訴人認被告丁○○、癸○○及庚○○
    等三人共同涉有上開投票行賄罪嫌，無非係以：被告丁○○
    、癸○○及庚○○等三人之供述，證人丙○○、乙○○之結
    述等情為據。
四、(一)訊據被告甲○○固不否認：曾於九十六年十一月二十二日
    ，在案外人壬○○上開住處，自案外人壬○○取得上開五萬
    元現金之事實，惟堅決否認有何投票行賄之犯行，辯稱：「
    我沒有於九十六年十一月十四日上午，在案外人壬○○家中
    ，交付五萬元現金給案外人壬○○。於九十六年十一月二十
    二日，在案外人壬○○家中，由壬○○交付給我的五萬元現
    金，是案外人壬○○要贊助我選立法委員的政治獻金。我收
    到該五萬元現金，回去後就交給案外人蔡玉容入帳。但因欠
    缺案外人壬○○的身分證字號及出生年月日，案外人蔡玉容
    遲遲無法開立政治獻金收據給案外人壬○○。現在該五萬元
    現金，也依監察院之指示，繳交給國庫了。」等語。(二)訊據
    被告己○○固不否認：曾於九十六年十一月二十二日下午五
    時許，被告甲○○自案外人壬○○取得五萬元現金時在場。
    並於上開時地，在臺灣臺中地方法院檢察署檢察官訊問時，
    為上開具結陳述之事實，惟堅決否認有何偽證之犯行，辯稱
    ：「我於九十六年十一月二十二日下午五時許，在場看到的
    是案外人壬○○拿五萬元現金給被告甲○○。因當時是選舉
    期間，所以我認為該五萬元應該是案外人要贊助被告甲○○
    選舉的。我在檢察官調查作證時，是據實陳述。」等語。(三)
    １、訊據被告丁○○固不否認：曾於九十六年十一月間，因
    支持被告甲○○競選立法委員，而口頭請求案外人丙○○支
    持被告甲○○之事實，但堅詞否認有何共同投票行賄之犯行
    ，辯稱：「我從未交待被告癸○○拿五萬元現金給被告庚○
    ○。也從未自被告庚○○拿到五萬元現金，亦未自被告癸○
    ○取得五萬元。」等語。２、訊據被告癸○○固不否認：曾
    受被告丁○○指示，拿一包東西給被告庚○○之事實，但堅
    詞否認有何共同投票行賄之犯行，辯稱：「我只有依被告丁
    ○○之指示，拿過一包東西給被告庚○○。但從未有過拿東
    西給被告庚○○的同時，還告知被告庚○○該東西是要轉交
    給案外人丙○○。我也從未曾自被告庚○○處拿回五萬元現
    金，再轉交還給被告丁○○。」等語。３、訊據被告庚○○
    固不否認：曾於上開時地，自被告癸○○取得一包信封，並
    將之轉交予案外人乙○○，委託案外人乙○○代為轉交予案
    外人丙○○。事後案外人丙○○已將該包信封返還，其復將
    該包信封返還予被告癸○○之事實，但堅決否認有何共同投
    票行賄之犯行，辯稱：「我從未打開過該包信封，所以不知
    該包信封內裝有何物。是案外人丙○○告訴我那包信封內裝
    有五萬元現金，我之後才會向檢察官說那是五萬元現金。在
    我經手過程中，我從沒打開信封看過，所以不能確定該信封
    內是不是五萬元現金。況且，被告癸○○拿給我該信封時，
    只說拿給案外人丙○○就知道，我也不知道轉交那信封給證
    人丙○○是要作什麼用的。最後我將該信封還給被告癸○○
    時，被告癸○○也沒說什麼。」等語。
五、經查：
    (一)被告甲○○涉犯上開投票行賄罪嫌部分：
    １、證據能力部分：
    (1)由證人Ｃ１（真實姓名年籍詳卷）所提出，而為檢察官扣
      案之於九十六年十一月二十二日，在案外人壬○○上開住
      處內所錄得之轉拷錄影光碟片及翻拍照片部分：
      、按刑事訴訟程序所為通訊監察處分之取證行為，具有
      對人民隱私權等基本權干預之性質，通訊保障及監察法對
      此取證行為，設有程序規範與限制，俾使實施刑事追訴程
      序之公務員有法可循，並兼顧人民權益之保障。從事刑事
      追訴之公務員違反取證規範，從抑制違法偵查之觀點衡量
      ，如不分情節，均容許該通訊監察所得資料作為證據使用
      並不適當，固有應否排除其證據能力之問題。惟此「證據
      排除原則」之適用，應僅限於有國家機關行為介入之對於
      人民之監聽行為而言；私人監聽之行為，並無公權力介入
      ，則不與焉。依刑法第三百十五條之一及通訊保障及監察
      法第二十九條第三款規定「監察者為通訊之一方，而非出
      於不法目的者，不罰」之規範目的，通訊之一方私自錄音
      之取證行為，如非出於不法目的，不惟在刑罰規範上屬於
      阻卻違法之事由，且因屬通訊一方基於保全證據之必要所
      實施之作為，並無國家機關行為之介入，當非通訊保障及
      監察法所規範之行為，要無先聲請令狀許可之問題，自亦
      不發生有類似公務員違法偵查取得證據之情形，其所取得
      之證據應有證據能力（參本院卷(二)第二八頁所附最高法院
      九十七年度台上字第五六○號刑事判決理由）。、證人
      壬○○於本院九十七年三月十九日審理時，結稱：「我家
      裡有裝設錄影設備，買房子時就裝設，有五、六年了。我
      家裡裝設的地方四個分割，外面三支，客廳一支。只要在
      我家進出，我都有錄影。我臺中縣太平市○○路一二○巷
      一二號住處平常室外就裝設三支錄影機，室內有一支。平
      日四支都有開著，一起同步錄影，可以關掉某一支，但我
      四支都開著。本案之錄音、錄影，在當時錄音我不知道，
      而錄影是因為我家裡已經有錄影五、六年了。但證人Ｃ１
      有拷貝我的錄影，我並不知道，我是事後問證人Ｃ１才知
      道。裝在我家的攝影機很大支，我不知道當時被告甲○○
      、己○○二人有無看到有裝攝影機。於九十六年十一月底
      、十二月初某日，證人Ｃ１有問我說：他要把錄影拷貝起
      來，當時他沒有說是要交給案外人丑○○，我回答他說我
      要出國，等我回來再說。我是十二月三日出國，同月十一
      日回國。我回國後，我就發燒住院，證人Ｃ１來醫院及家
      裡找我，證人Ｃ１說他是案外人丑○○的好朋友，他已經
      拷貝好錄影帶後，才來問我的。證人Ｃ１當時是否已經交
      給案外人丑○○我不清楚。我出國回來後，證人Ｃ１來問
      我的時候，我就同意證人Ｃ１可以把錄影帶轉拷給案外人
      丑○○（參本院卷(一)第二五○頁至第二六○頁）。」等語
      ，核與證人Ｃ１於本院九十七年四月二日審理時，結稱：
      「壬○○家裡有監視器，因我常常去壬○○家，所以我知
      道。監視器可以錄影，我知道有錄影是因為我事後有借回
      去看。我於九十六年十一月二十三日或二十四日時，向證
      人壬○○借回去看。證人壬○○拿監視器的錄影機給我，
      是因為當時剛好我的車子停在證人壬○○家門口被別人破
      壞，我想借證人壬○○的錄影帶回去看。證人壬○○要我
      整個抱回去看。我的車子二十二日下午約四點時停在證人
      壬○○家門口，我去證人壬○○家的時候就停在那裡，我
      是停在證人壬○○家門口對面國小圍牆旁邊，我的車停到
      二十三日晚上。我的車子油箱蓋被撬開，汽油被偷，我的
      汽油被偷還可以開，因為油沒有被偷光。我沒有報案，我
      向證人壬○○借上開東西是想看看有沒有錄到人，可以報
      案。但我將整個錄影機帶回去，我看不清楚偷我車油的人
      ，而是無意中看到證人壬○○家裡錄影的內容。現在完整
      錄影已經不在，只剩下本案有關被告甲○○部分的畫面。
      偷油部分的錄影沒有留下，因為看不清楚所以留下來也沒
      有用，後來整臺機器我有還給證人壬○○，當時我只留下
      我自己燒錄的有關被告甲○○的錄影部分之光碟片，其他
      錄影部分我並沒有燒錄下來，也沒有存到我的電腦硬碟，
      所以其他部分錄影資料並沒有留下。我知道證人壬○○家
      裡監視器有四支監視器，四個分割畫面，我沒有將錄影畫
      面加工過。關於四個畫面接續錄影，為何只留下一個監視
      器的畫面，而不是一、二、三、四監視器接續的四個分割
      畫面之問題，是因為四個監視器不是輪流跳，是同時錄。
      證人壬○○給我抱回家看的錄影機器設備裡面有一個功能
      ，可以選擇只要看某一支監視器所錄的畫面，它就會一直
      出現播該監視器所錄到的畫面。我沒有將證人壬○○的錄
      影機插入電腦，證人壬○○的錄影機器直接插入我家的電
      視就可看了。我是用家裡電視接到另一臺ＤＶＤ錄放影機
      ，再燒錄成ＤＶＤ光碟片。當時我燒二片，一片先給案外
      人丑○○，另一片後來檢察官調查時，我拿給檢察官了。
      我是在看電視時，我操作證人壬○○的錄影設備，選擇看
      其中一支錄影機所攝影的畫面，我再把它用我家的ＤＶＤ
      錄放影機燒錄下來。我拿證人壬○○的錄影設備，燒錄本
      案證人壬○○交付五萬元給被告甲○○的內容，事先有經
      過證人壬○○同意。我要借攝影設備，根本不知道有錄到
      交付上開交付五萬元的內容。我有在借攝影設備時，跟證
      人壬○○說如果找到偷我車部分的人，我要燒錄下來，證
      人壬○○說：好（後改稱：當初我跟證人壬○○說我要錄
      的部分，是否同意讓我錄下來，並不是只有說偷車的部份
      而已）。上開轉拷的錄影光碟片係九十六年十二月十三日
      或十四日這二天交給案外人丑○○。這二天之前到我拷貝
      前開錄影之間，證人壬○○有出國。證人壬○○回國之前
      ，並沒有同意我將上開錄影交給案外人丑○○。之所以到
      九十六年十二月十三日或十四日，我才交給案外人丑○○
      是因為我要等證人壬○○出國回來，等證人壬○○點頭我
      才敢交出去。我尚未交付本案錄音錄影之前，有先與案外
      人丑○○聯絡告知此事，案外人丑○○有叫我趕快交出來
      ，我說要等證人壬○○回國才能作決定。我是九十六年十
      二月初，證人壬○○出國那段期間，偷跑去告訴案外人丑
      ○○（參本院卷(二)第一六八頁至第一七五頁）。」等語相
      吻。、近年來，隨著科技之進步與犯罪查緝上之日益困
      難，一般人均得預見在各公開場所，均有政府相關單位所
      設立之攝影機，對該公開場所內之不特定人、物為常態性
      、概括性（非特定性）攝影存證。且一般人亦得預見在各
      營業場所或私人場所，常有該營業場所或私人場所之所有
      人或使用人所設立之攝影機，對該營業場所或私人場所內
      之不特定人、物為常態性、概括性（非特定性）攝影存證
      。從而，尚難謂該等常態性、概括性（非特定性）攝影存
      證行為，與憲法第十二條所保障之人民秘密通訊自由有所
      違背。、基上所述，堪認上開錄影光碟片係證人Ｃ１先
      經證人壬○○之同意而轉拷，且經證人壬○○之同意，再
      提出予案外人丑○○及檢察官，作為本案之證據。且證人
      壬○○並非無故，以錄影竊錄他人之活動、言論及談話，
      而係基於本身住家之安全，長期間對自身住家內之情形予
      以常態性、概括性（非特定性）錄影存證。故證人壬○○
      所為尚無違法之處。準此，上開錄影光碟片，既非證人壬
      ○○出於不法之特定目的所錄得，而未違法（刑法第三百
      十五條之一、通訊保障及監察法第二十九條參照），且非
      由證人Ｃ１以非法手段取得再提出予檢察官扣案。況且被
      告甲○○、己○○二人依常情已得預見證人壬○○會在自
      身住家內，設立攝影機，對該住家內之不特定人、物為常
      態性、概括性（非特定性）攝影存證，故難認該錄影行為
      會對該二人之秘密通訊自由有發生侵害之虞。從而，本件
      由檢察官扣案之上開錄影光碟片，自應具有證據能力。
      被告甲○○及其選任辯護人固主張：因上開錄影光碟片係
      經剪接、變造，故無證據能力云云，然並未提出任何事證
      ，以實該部分所辯。證人Ｃ１上開於本院審理時，業已明
      確結稱：上開錄影光碟片，係經由電視，再連接至ＤＶＤ
      錄放影機，直接燒錄而成，並未經由電腦加以剪接或變造
      等語。且該錄影光碟片經公訴人就關鍵之證人壬○○交付
      予被告甲○○現金五萬元部分之錄影部分（即該錄影光碟
      片二分八秒至二分十五秒間之內容），送請法務部調查局
      鑑定，發現畫面及時間顯示均未間斷，而認該部分錄影內
      容並無剪輯變造情事等情，有該局九十六年十二月二十八
      日調科參字第○九六○○五六○四九○號函及所附錄影翻
      拍照片八張附於九十六年度選他字第八二一號偵查卷第五
      頁至第九頁可參。準此，尚難認上開錄影光碟片有經剪接
      、變造。、上開檢察官扣案之錄影光碟片既係檢察官合
      法取得，而具有證據能力，則九十六年度選他字第八二一
      號偵查卷第六頁至第九頁，及第一二頁至第三一頁所附之
      由法務部調查局鑑定人員，及由檢察官指揮臺中市警察局
      刑警大隊警員，以電腦機器等相關設備，將部分錄影畫面
      所翻拍而成之照片（蓋係自合法證據內，所衍生製作而成
      之證據），自亦具有證據能力。、綜上，被告甲○○與
      其選任辯護人抗辯上開錄影光碟片及翻拍照片並不具證據
      能力部分，經核為無理由，尚無可採。是該錄影光碟片及
      翻拍照片應均具有證據能力。
    (2)由證人Ｃ１所提出，而為檢察官扣案之ＭＰ３播放器與以
      該播放器內建硬碟所轉拷之錄音光碟片及其譯文部分：
      、按刑事訴訟之目的，固在發現真實，藉以維護社會安
      全，其手段則應合法純潔、公平公正，以保障人權。倘證
      據之取得非依法定程序，而法院若容許該項證據作為認定
      犯罪事實之依據有害於公平正義時，自應排除其證據能力
      （參本院卷(一)第三一五頁所附最高法院九十一年度台上字
      第三五二三號刑事判決要旨）。、證人Ｃ１於本院審理
      時，結稱：「當初錄音光碟我只燒一片，交給案外人丑○
      ○。我錄音當時，並沒有經過在場人的同意，我本來不想
      錄他們。錄音部分我沒有經過當時在場的被告甲○○、己
      ○○二人與證人壬○○的同意。當天在場這些人不知道我
      有在錄音，所以我是無意中錄到的。我是九十六年十一月
      二十二日當天去買ＭＰ３是要來送給女兒的。我買完後沒
      有直接到證人壬○○家。為何當天帶ＭＰ３到證人壬○○
      住處，是因為我女兒功課一直退步，我本來要給女兒在學
      校可以錄音。我與我太太在我家裡試錄，但因房間太小效
      果不太好，我想帶到大一點的房間去錄。後來我帶去證人
      壬○○家裡試錄，之後被告甲○○就來了。當天是我自己
      到證人壬○○住處，我當天到證人壬○○住處，之前並不
      知悉當天會有訪客去拜訪證人壬○○。所以剛開始只有我
      與證人壬○○二人在客廳。被告甲○○、己○○二人是後
      來才進來的。我當天是一進去就開始錄音，趁證人壬○○
      去拿杯子與冰塊時，我就按下去開始錄音，我們就坐在那
      裡喝酒聊天。我一直錄到被告甲○○離開時才關閉錄音開
      關。中間我沒有做關開的動作，我的ＭＰ３當時放在泡茶
      的茶几的桌子下，我把證人壬○○當作是我女兒學校的老
      師，桌子當作是學校的講臺試錄。我把ＭＰ３放在桌子下
      的籃子裡面，沒有用東西蓋住。整個過程，都沒有人發現
      我把ＭＰ３放在籃子裡面。我當天要帶ＭＰ３去錄音是因
      為我是要試試看ＭＰ３錄音的效果，看對我女兒的功課是
      否有幫助。我並未因提供錄音光碟片及錄影光碟片的證據
      給檢察官或案外人丑○○，得到任何好處，我也沒有領法
      務部頒的查賄檢舉獎金。檢察官調查時，我是先交出另外
      一片我事後再自ＭＰ３轉拷的錄音光碟片，但因檢察官要
      我也交出ＭＰ３，我才交出ＭＰ３給檢察官。我等被告甲
      ○○離開，就趁機關掉ＭＰ３，之所以要關掉是因為之後
      就沒人了，且我是趁證人壬○○與案外人即被告壬○○的
      太太到門口，送被告甲○○離開，而客廳內沒人在時，趁
      機關掉ＭＰ３。我不是在測試ＭＰ３對於被告甲○○在場
      時在場人說話的效果。我本來只是要測試證人壬○○說話
      的錄音效果，是被告甲○○自己跑進來。我擺放ＭＰ３的
      地點是在客廳內桌子下的一個塑膠籃子裡面，不是怕人家
      知道我在錄音，我只是要測試錄音的效果，我想錄音的時
      候要自然一點，不要刻意跑去ＭＰ３旁邊講。錄音當時有
      四人在場，我大部分時間沒有說話，中間倒茶時說一句話
      ，到最後我只有與被告己○○說幾句話。後來離開後，我
      回去聽錄音內容後，約隔二天我才告訴證人壬○○說，我
      把他跟被告甲○○上開談話內容都錄下，當時證人壬○○
      沒有指示我做何事。我後來要將錄音內容交給案外人丑○
      ○或檢察官，我有爭取證人壬○○的同意，我跟證人壬○
      ○說看可否幫忙案外人丑○○一下。我擺設ＭＰ３開始錄
      音到結束錄音，沒有移動過ＭＰ３（參本院卷(二)第一六七
      頁至第一七五頁）。」等語，核與證人壬○○於本院審理
      時，結稱：證人Ｃ１當時錄音時，我不知道（參本院卷(一)
      第二六○頁）」等語相符。且依被告甲○○於本院審理時
      ，辯稱：「我與證人壬○○見面遭錄音，是他們設局陷害
      （參本院卷(一)第二六三頁）。」等語，亦足認被告甲○○
      當時並未知悉且未同意證人Ｃ１錄音。、依證人Ｃ１所
      為上開結述，足認證人Ｃ１當初錄音之目的並非為舉發被
      告甲○○涉嫌賄選之犯行，而自行錄音搜證。是公訴人以
      ：證人Ｃ１係為舉發被告甲○○涉嫌賄選之犯行，而自行
      錄音搜證為由，而認證人Ｃ１並無不法之目的，所為之私
      人錄音應具有證據能力（參本院卷(三)第一七頁背面公訴人
      之論告意旨）一節，因與證人Ｃ１所為上開結述不符，尚
      非可採。再者，依證人Ｃ１上開結述，及本院於九十七年
      三月二十四日勘驗由證人Ｃ１所提出之錄音光碟片完整版
      （全長四十四分十二秒）之譯文內容（參本院卷(二)第三頁
      至第二三頁勘驗筆錄）所示，在被告甲○○、己○○到場
      前，錄音內容均為證人Ｃ１與證人壬○○之對話。惟自被
      告甲○○、己○○二人到場後，概為被告甲○○與證人壬
      ○○之對話，僅中間穿插有一句證人Ｃ１與證人壬○○之
      對話（參本院卷(二)第二○頁）。由此足認證人Ｃ１上開就
      被告甲○○到場後之被告甲○○與證人壬○○之錄音部分
      ，純屬他人非公開之談話，而非證人Ｃ１自己與他人之非
      公開談話。復因證人Ｃ１錄音當時並未經談話人即證人壬
      ○○及被告甲○○二人之同意，且證人Ｃ１亦非基於舉發
      被告甲○○涉嫌賄選之犯行，而自行錄音搜證。故證人Ｃ
      １所為上開錄音行為，顯非適法（刑法第三百十五條之一
      、通訊保障及監察法第二十九條參照），且足以侵害被告
      甲○○依憲法第十二條所應受保障秘密通訊自由之虞。從
      而，本院認證人Ｃ１所為上開錄音行為，既與法有違，雖
      刑事訴訟之目的，固在發現真實，藉以維護社會安全；然
      倘法院一味地為追求真實，而棄憲法所宣示應予保障之基
      本人權不顧，允許任何私人違法取得之證據，均得進入法
      院，作為認定他人犯罪與否之證據，將使法院變相地默示
      允許或甚而鼓勵私人得以違法方式搜證，而使法院喪失原
      應有之公平公正地位。直言之，因由證人Ｃ１所提出而為
      檢察官扣案之上開錄音，既非由證人Ｃ１依合法程序所取
      得，且有違反憲法第十二條保障人民秘密通訊自由之虞，
      自難認上開由證人以ＭＰ３所錄得之錄音內容（包含之後
      轉拷而得之錄音光碟片與轉製而成之錄音錄影同步光碟片
      之錄音部分，及錄音譯文），具有證據能力。、綜上，
      被告甲○○與其選任辯護人抗辯上開ＭＰ３所錄得之錄音
      內容（含之後轉拷而得之錄音光碟片及錄音譯文），並不
      具證據能力部分，經核為有理由。是該ＭＰ３所錄得之錄
      音內容（含之後轉拷而得之錄音光碟片及錄音譯文）應無
      證據能力。
    ２、實體部分：
    (1)就公訴人所指被告甲○○曾於九十六年十一月二十二日下
      午五時許，在證人壬○○上開住處內，先由證人壬○○取
      出五萬元現金，並將之交付予被告甲○○，經被告甲○○
      表示推辭之意後，因證人壬○○一再堅持。最後該五萬元
      現金係由被告甲○○取走之事實，除為被告甲○○所不爭
      執（參本院卷(一)第八九頁）外，核與證人己○○於偵查中
      所為結述（參九十六年度選偵字第二六號偵查卷(五)第二二
      二頁），及證人壬○○、Ｃ１等三人人分別於本院審理時
      所為結述（參本院卷(一)第二五七頁、本院卷(二)第一七六頁
      ）相符，並與九十六年度選他字第八二一號偵查卷第六頁
      至第九頁，及第一二頁至第三一頁所附由上開扣案之錄影
      光碟片所翻拍之照片所示情形相吻。
    (2)惟就上開五萬元現金，被告甲○○辯稱：係證人壬○○要
      贊助其選舉之用，而主動於九十六年十一月二十二日下午
      五時許，在證人壬○○上開住處內，交付予其等語，並否
      認：曾於公訴人所指之九十六年十一月十四日上午九時五
      十分許，在證人壬○○上開住處，交付五萬元現金予證人
      壬○○之事實，僅承認：於九十六年十一月間，曾幾次與
      證人壬○○碰面，並尋求證人壬○○支持之事實。而證人
      壬○○於本院審理時，則結稱：「該五萬元現金係由被告
      甲○○於九十六年十一月十四日上午九時五十分許，在我
      上開住處，親自交付給我的，當時只有我與他二人在場，
      沒有其他人在場。被告甲○○係由他的司機載他來，二臺
      車來的，另一臺車是被告己○○開的，他的司機與被告己
      ○○並沒有進到屋內來。被告甲○○交付該五萬元給我當
      時，他有說要我這一票蓋給他，並「到摳人（臺語，幫忙
      找人之意）支持他，我有親耳聽到被告甲○○這樣說。被
      告甲○○並沒有說這五萬元要如何用，五萬元全部是要給
      我的，該五萬元就是樁腳費，由我這個樁腳去找人支持他
      。我本來不收，一直推辭，當時鐵門沒有關，證人子○○
      走到我家屋內的車庫，沒有進到客廳內，被告甲○○就說
      這樣很難看，我就趕緊把五萬元塞到我坐的椅墊下面。證
      人子○○就走了，之後被告甲○○與我聊一下就離開。我
      與被告甲○○談沒多久，約五至十分鐘，證人子○○就進
      來了，我個人認為證人子○○應該有看到被告甲○○，但
      她應該不認識被告甲○○（參本院卷(一)第二五三頁、第二
      五五頁至第二五七頁、第二五九頁、第二六二頁）。」云
      云。由此足見就公訴人所指之被告甲○○曾於九十六年十
      一月十四日上午九時五十分許，在證人壬○○上開住處內
      ，交付現金五萬元予證人壬○○，並同時對證人壬○○為
      上開投票行賄部分，被告甲○○所辯與證人壬○○所為上
      開結述，迴不相同。此部分事實洵屬本案之爭點所在。
    (3)、因本案扣案之上開錄影光碟片只有影像，並無聲音，
      且亦非於九十六年十一月十四日上午九時五十分許所錄（
      係於同年月二十二日下午五時許所錄），而證人壬○○於
      偵查中及本院審理時，均結稱：被告甲○○於九十六年十
      一月十四日上許九時五十分許，在渠上開住處內，交付予
      五萬元，並對渠為上開投票行賄行為之錄影，因渠之錄影
      設備係連續重覆錄影，且僅有五至七日之記憶容量，故遭
      覆蓋而未保留（參九十七年度選偵字第二六號偵查卷(一)第
      一五六頁，本院卷(一)第二五二頁、第二五四頁）等語。故
      上開扣案之錄影光碟片並無從作為證人壬○○上開所為上
      開結述之佐證（即被告甲○○有於九十六年十一月十四日
      上午九時許，在證人壬○○上開住處內，對證人壬○○投
      票行賄；及證人壬○○於九十六年十一月二十二日下午五
      時許，在證人壬○○上開住處內，返還五萬元現金賄款予
      被告甲○○），是否確與事實相符。、本案並未扣得載
      有行賄數額、對象及人數之相關行賄名冊資料，而證人壬
      ○○於偵查中，雖結稱：「被告甲○○於九十六年十一月
      十四日上許九時五十分許，所交付之上開五萬元現金，是
      叫我要支持他，並要我辦座談會，找人來聽被告甲○○講
      他的政治理念，辦座談會要泡茶給人家喝，還有水果、雞
      尾酒都要花錢（參九十七年度選偵字第二六號偵查卷(一)第
      一五五頁，九十七年度選偵字第五號偵查卷第三一頁）。
      」等語；於本院審理時，復結稱：「被告甲○○當初給我
      上開五萬元現金，是全部要給我的，也就是我是他的樁腳
      的意思，這五萬元，如果我沒有良心的話，我就會收下，
      只投我這一票給被告甲○○。但如果我有良心，我就會去
      幫忙喊票，找其他人支持並投票給被告甲○○。因為我是
      市民代表，當樁腳最適合。現在選舉賄選都改以樁腳計算
      ，不是以票計算，而樁腳有大、有小，我算中型的樁腳（
      參本院卷(一)第二五六頁、第二五九頁）」等語。然就證人
      壬○○上開結述之現今選舉賄選之型態，已由以往傳統之
      「以票為單位賄選」之方式，進化為「以樁腳為單位賄選
      」，故被告甲○○才會交付五萬元給渠一節，卷內僅有證
      人壬○○所為之唯一結述，而無其他之事證，可資佐證，
      是否確與事實相符，尚非無疑，實難遽以採信。
    (4)證人Ｃ１於本院審理時，結稱：「我於九十六年十一月二
      十二日下午五時許，被告甲○○與證人壬○○在證人壬○
      ○住處內對談，並交付五萬元現金時，全程在場。但該五
      萬元現金究係是證人壬○○要捐助給被告甲○○的政治獻
      金，或是證人壬○○要還給被告甲○○該五萬元現金。雖
      被告甲○○與證人壬○○在講話當中，有說到政治獻金，
      也有說到要「到摳（臺語）」的。但依我個人認知，我認
      為是證人壬○○要還給被告甲○○。至於證人壬○○為何
      要還給被告甲○○，我不清楚，要問證人壬○○（參本院
      卷(二)第一七六頁）。」等語。準此，證人Ｃ１上開結述並
      無從作為證人壬○○就被告甲○○曾於九十六年十一月十
      四日上午九時五十分許，在證人壬○○上開住處內，對證
      人壬○○為投票行賄部分，所為之上開結述之佐證。至證
      人Ｃ１依個人認知，結稱：「證人壬○○於九十六年十一
      月二十二日下午五時許，在證人壬○○上開住處內，係返
      還五萬元現金「賄款」予被告甲○○」部分，因純屬證人
      Ｃ１個人臆測之詞，依刑事訴訟法第一百六十條規定，證
      人Ｃ１該部分結述並不具有證據能力，自亦無從作為證人
      壬○○就該部分事實所為之結述之佐證。
    (5)、證人子○○於本院審理時，結稱：「我從來沒有進去
      過證人壬○○上開住處屋內，沒有進去過該屋內之車庫，
      也沒有進去過該屋內之客廳，我都是只有從屋外走過而已
      （參本院卷(一)第二六五頁）。」等語，核與證人壬○○上
      開於本院所為結述（於九十六年十一月十四日上午九時五
      十分許，證人子○○有進到屋內，應該有看到被告甲○○
      ），及證人壬○○於偵查中所為之結述（被告甲○○於九
      十六年十一月十四日上午九時五十分許，交付五萬元現金
      當時，因證人子○○進來我家車庫，被告甲○○說這樣難
      看，叫我先收起來，然後我就放到我的椅子的坐墊底下，
      我就先跟證人子○○聊了一、二句，證人子○○就走出去
      。參九十七年度選偵字第五號偵查卷第七四頁），均不相
      符合。且證人壬○○於偵查中，結稱：「九十六年十一月
      十四日上午九時五十分許，被告甲○○是與被告己○○開
      二輛車來，一輛是被告甲○○的車，一輛是被告己○○的
      ，被告己○○沒有進來，在外面等，我是透過監視器看到
      的（參九十七年度選偵字第七五頁、第七六頁）。」等語
      ，亦核與證人子○○於本院審理時，結稱：「我當天只有
      看到一部車（參本院卷(一)第二六六頁）。」等語不符。
      、況證人子○○於偵查中，就曾於九十一年十一月中旬某
      日，看見由被告甲○○所使用之車牌號碼：七八七九–Ｍ
      Ｑ號自用小客車曾停放於證人壬○○上開住處外之時間，
      及證人子○○當時有無與證人壬○○與案外人即證人壬○
      ○之妻談話之事實，先後結述不一（一次結稱：係下午；
      另一次結稱：係上午；二次均結稱有與案外人即證人壬○
      ○之妻談話。參九十七年度選偵字第五號偵查卷第二○頁
      、第七九頁、第八○頁）；嗣於本院審理時，則結稱：曾
      看見由被告甲○○所使用之車牌號碼：七八七九–ＭＱ號
      向用小客車曾停放於證人壬○○上開住處外之時間，到底
      是早上或下午，也搞不清楚了，當時並沒有與案外人即證
      人壬○○之妻談話（參本院卷(一)第二六四頁、第二六五頁
      ）等語。、再者，證人子○○係因證人壬○○於九十六
      年十一月十七日，先向檢察官結述：被告甲○○於九十六
      年十一月十四日上午九時五十分許，在證人壬○○上開住
      處內，交付上開五萬元現金，欲向證壬○○行賄當時，因
      有證人子○○突然進來，證人壬○○才將該五萬元收下之
      事實後，檢察官始行指揮法務部調查局臺中縣調查站調查
      員，以提示被告甲○○之照片及所使用之上開自用小客車
      照片之方式，誘導詢問證人子○○，並非由證人子○○主
      動向檢察官證述本案之相關人、事、時、地、物之事項，
      致使證人子○○於本院審理時，結稱：當初檢察官所提示
      偵查卷所附之由被告甲○○所使用之自用小客車之照片，
      我「很像」看過一次。我當天雖有看見車子停在證人壬○
      ○屋外，但不知道是什麼牌子的車子，也不知道是何人所
      開的（參本院卷第二六四頁、第二六五頁）等語。、基
      上等情，在在足認證人子○○上開結述之真實性，著實令
      人懷疑，自無從據為證人壬○○上開結述之佐證。
    (6)就被告甲○○究係於九十六年十一月十四日「上午」或「
      下午」，在證人壬○○上開住處，交付五萬元現金，並行
      求賄選之事實部分，證人壬○○於九十六年十二月十七日
      、九十一年一月二十三日、九十七年一月二十五日，先後
      為海巡署中部巡防局詢問及經檢察官訊問時，均證、結稱
      ：「係下午四、五、六時許（參九十七年度選偵字第二六
      號偵查卷(一)第一四○頁、第一五四頁背面，九十七年度選
      偵字第五號偵查卷第二九頁、第七四頁）。」云云，係於
      九十七年一月二十五日經檢察官調得並告知證人壬○○、
      被告甲○○及被告己○○之行動電話通聯紀錄（九十七年
      度選偵字第五號偵查卷第四○頁至第七○頁）後，始配合
      通聯紀錄所示，改稱：「係早上九時五十分許（參九十七
      年度選偵字第五號偵查卷第七五頁、第七六頁）。」云云
      。由此足見證人壬○○顯係為配合上開行動電話之通聯紀
      錄，而改變證言，由原先證述之「下午四、五、六時許」
      ，配合上開行動電話之通聯紀錄所示，改證述為「早上九
      時五十分許」。故縱依公訴人所提出之上開行動電話通聯
      紀錄顯示，被告己○○與證人壬○○確曾於九十六年十一
      月十三日下午五時十分許、同年月十四日上午九時五十分
      許，曾以門號：0000000000號、000000
      0000號行動電話通聯，然因上開原因，實難徒憑以上
      開通聯紀錄，即率認證人壬○○就被告甲○○曾於九十六
      年十一月十四日上午九時五十分許，在證人壬○○上開住
      處，交付五萬元現金，並投票行賄之結述部分，確與事實
      相符。蓋證人壬○○與被告甲○○既均不否認：該二人曾
      於九十六年十一月間，見面數次，由被告甲○○為選舉立
      法委員之事，當面向證人壬○○尋求支持之事實（參九十
      七年度選偵字第五號偵查卷第七四頁、第七五頁，本院卷
      (二)第一六五頁背面），故身為被告甲○○秘書之被告己○
      ○為安排被告甲○○與證人壬○○會面，而曾數次以上開
      行動電話聯絡，尚屬正常之事。直言之，尚不得徒以上開
      通聯紀綠，即率認證人壬○○所為上開結述（被告甲○○
      於九十六年十一月十四日早上九時五十分許，二人會面時
      ，曾為上開投票行賄之行為）部分，確與事實相符。
    (7)、證人壬○○曾於九十六年十一月二十二日下午一時八
      分五十六秒，使用門號：0000000000號行動電
      話，與證人丑○○所使用之門號：0000000000
      號行動電話（參本院卷(一)第三一四頁所附之中華電信資料
      查詢），通聯至同日下午一時九分二十秒止（參本院通聯
      紀錄卷(一)第一七九頁）。、證人壬○○於九十六年十一
      月二十二日上午九時二十八分許，曾以上開行動電話，與
      被告己○○所使用之門號：0000000000號行動
      電話通聯，並為公訴人依法監聽。依九十六年度選他字第
      五○四號偵查卷(二)第二四頁所附該通聯之譯文所示，證人
      壬○○於電話中，曾向被告己○○表示因當日要與「證人
      丑○○」開會，所以希望被告己○○代為安排當日下午五
      時許與被告甲○○見面。二人遂於電話中約定當日下午五
      時許，在證人壬○○上開住處，由被告甲○○與證人壬○
      ○會面。、證人壬○○於本院審理時，復結稱：「這次
      立法委員選舉，我剛開始支持證人丑○○（民進黨提名）
      ，後來支持被告甲○○（國民黨提名）。我雖與被告甲○
      ○都是國民黨的，但在黨內是屬對立的不同派系（參本院
      卷(一)第二五○頁、第二六一頁）。」等語。、證人Ｃ１
      於本院審理時，結稱：「我這次立法委員選舉，是支持證
      人丑○○。我平日常去證人壬○○家中，約二、三日去一
      次，認識證人壬○○七、八年了。九十六年十一月二十二
      日下午五時許，在證人壬○○住處錄音以前，我與證人丑
      ○○私交很好，證人丑○○常跟我聯絡，叫我送鵝肉（參
      本院卷(二)第一六六頁、第一七五頁正面）。」等語。、
      證人丑○○於本院審理時，結稱：「在這次立法委員選舉
      ，我雖會廣泛尋求支持，但因證人壬○○是國民黨員，所
      以我並無法確定證人壬○○的支持傾向。而證人Ｃ１則是
      我的老朋友參本院卷(一)第二七七頁正面）。」等語。、
      基上等情，本院認被告甲○○辯稱：本案上開錄音錄影係
      設局陷害（即證人壬○○雖係國民黨籍，但不支持國民黨
      支持的被告甲○○，反支持敵對陣營之民進黨提名的證人
      丑○○，始邀同證人Ｃ１於九十六年十一月二十二日下午
      五時許，由證人壬○○負責先主動邀約被告甲○○。之後
      ，再對會談內容錄影、錄音。最後，再由證人Ｃ１將錄音
      、錄影內容提供給證人丑○○於九十六年十二月十七日召
      開記者會，以利證人丑○○之選情，同時打擊被告甲○○
      之選情）一節（參本院卷(二)第二四頁、本院卷(三)第一三頁
      背面），是否非屬實情，尚無法明確加以排除。
    (8)、公訴人固提出證人蔡玉容所為結述，及由證人蔡玉容
      於九十七年一月二日當庭提出之政治獻金受贈收據本及政
      治獻金專戶存摺，證明被告甲○○於九十六年十一月二十
      二日下午五時許，收得上開由證人壬○○交付之現金五萬
      元後，並未開立五萬元之政治獻金收據，交付予證人壬○
      ○之事實。、惟依附於九十六年度選他字第五○四號偵
      查卷(二)第七六頁所附之捐贈人壬○○之擬參選人（被告甲
      ○○）政治獻金受贈收據（金錢部分）所示，證人蔡玉容
      於九十七年一月二日庭提予公訴人附卷之擬參選人（被告
      甲○○）政治獻金受贈收據（金錢部分）中，業已將證人
      壬○○上開於九十六年十一月二十二日交付予被告甲○○
      之五萬元現金登載在內，僅未記載證人壬○○之身分證統
      一編號，而未完成開立收據之手續。此外，除證人壬○○
      所交付之上開五萬元現金，未完成開立收據之手續外，依
      證人蔡玉容於偵查中，所為之結述（參九十七年度選偵字
      第二六號偵查卷(六)第一五頁），尚有案外人鄭伯其、聖岱
      實業股份有限公司及哈伯精密工業有限公司等三人之捐款
      ，尚未及入帳（參附於九十七年度選偵字第二六號偵查卷
      (六)第一八頁至第二○頁之由證人蔡玉容於九十七年一月二
      日庭提給檢察官之支票影五紙及存入憑證影本一紙）。
      、就該紙收據為何會無法完成開立，並交付予證人壬○○
      部分，被告甲○○辯稱：開立政治獻金的事，都是由其會
      計即證人蔡玉容全權負責，經其事後查證，係因當時欠缺
      證人壬○○之身分證統一編號，所以證人蔡玉容才遲遲未
      完成開立收據之手續（參本院卷(三)第一四頁背面）等語，
      核與證人蔡玉容於偵查中所為結述（參九十七年度選偵字
      第二六號偵查卷(六)第一二頁至第一六頁）相符。又被告於
      本案發生後，並向監察院依政治獻金法第十四條第一項規
      定，完成該五萬元現金之繳庫程序等情，有監察院秘書長
      九十七年二月二十二日（九七）秘台申政字第○九七一八
      ○○六六四號函、九十七年二月二十一日監察院自行收取
      納款項統一收據（均為影本）各一紙附於本院卷(三)第三五
      頁、第三六頁可考。、基上等情，亦難徒以被告甲○○
      於九十六年十一月二十二日，收受由證人壬○○交付之上
      開五萬元現金後，至今未依法完成開立上開政治獻金收據
      ，及交付該收據予證人壬○○之手續，即率認上開由證人
      壬○○交付予被告甲○○之現金五萬元，即非屬政治獻金
      ，而屬賄款。
    (9)綜上所述，證人壬○○固於本院審理時，明確結述：被告
      甲○○確有於九十六年十一月十四日上午九時五十分許，
      在證人壬○○上開住處內，對證人壬○○為上開投票行賄
      之行為，惟因證人壬○○所為上開結述，缺乏其他事證加
      以佐證，且證人壬○○就被告甲○○為投票行賄行為之時
      間，先後所述不一（在公訴人未告知行動電話通聯紀錄前
      ，均明確供述係下午四、五、六時許），而證人壬○○之
      憑信性復存有上述令人疑慮之事由。故本院認尚難徒以證
      人壬○○所為之唯一結述，即率認被告甲○○確有公訴人
      所指之上開投票行賄犯行。析言之，本院綜合公訴人所提
      出之上開證據及卷內之所有直接及間接證據後，認為尚無
      法達到令通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被告
      甲○○確有公訴人所指上開投票行賄犯行。此外，復查無
      其他積極確切之證據，足資證明被告甲○○確有上開投票
      行賄犯行。揆諸上開說明意旨，自應為被告甲○○無罪之
      諭知。
    (二)被告己○○涉犯上開偽證罪嫌部分：
    １、證據能力部分：就上開錄音及錄影部分，均引用上開被
    告甲○○部分所述。
    ２、實體部分：
    (1)如前所述，證人壬○○於九十六年十一月二十二日下午五
      時許，在證人壬○○上開住處，所交付予被告甲○○之現
      金五萬元，究係由證人壬○○贊助被告甲○○之政治獻金
      ，或係由證人壬○○返還予被告甲○○之賄款，被告甲○
      ○與證人壬○○所述，迴不相同。且證人壬○○所為上開
      結述，亦缺乏其他事證加以佐證。尚難徒以證人壬○○上
      開唯一結述，即率認上開五萬元確屬由證人壬○○交還予
      被告甲○○之賄款，而非屬由證人壬○○交付予被告甲○
      ○之政治獻金。
    (2)依證人壬○○所為上開結述，被告己○○於九十六年十一
      月十四日上午九時五十分許，並未進入證人壬○○上開住
      處內（僅在屋外），故被告己○○並未親眼目睹被告甲○
      ○交付現金五萬元之過程。準此，被告己○○既未曾親眼
      目睹被告甲○○曾經交付現金五萬元予證人壬○○，則被
      告己○○於檢察官訊問時，結稱：證人壬○○於九十六年
      十一月二十二日下午五時許，在證人壬○○上開住處，所
      交付予被告甲○○之現金五萬元，並非屬由證人壬○○返
      還予被告甲○○之款項，而係證人壬○○要贊助被告甲○
      ○等語，尚難認確屬不實之結述。
    (3)證人Ｃ１於本院審理時，結稱：「我於九十六年十一月二
      十二日下午五時許，被告甲○○與證人壬○○在證人壬○
      ○住處內對談，並交付五萬元現金時，全程在場。但該五
      萬元現金究係是證人壬○○要捐助給被告甲○○的政治獻
      金，或是證人壬○○要還給被告甲○○該五萬元現金。雖
      被告甲○○與證人壬○○在講話當中，有說到政治獻金，
      也有說到要「到摳（臺語）」的。但依我個人認知，我認
      為是證人壬○○要還給被告甲○○。至於他為何要還給被
      告甲○○，我不清楚，要問證人壬○○（參本院卷(二)第一
      七六頁）。」等語。準此，被告己○○辯稱：係因在場聽
      聞被告甲○○與證人壬○○於對話中，有談及政治獻金部
      分，所以主觀上才認為該五萬元現金係證人壬○○要贊助
      被告甲○○一節，尚難認係屬卸責之詞。
    (4)綜上所述，本院綜合公訴人所提出之上開證據及卷內之所
      有直接及間接證據後，認為尚無法達到令通常一般之人均
      不致於有所懷疑，而得確信被告己○○確有公訴人所指上
      開偽證犯行。此外，復查無其他積極確切之證據，足資證
      明被告柯清確有上開偽證犯行。揆諸上開說明意旨，自應
      為被告己○○無罪之諭知。
    (三)被告丁○○、癸○○及庚○○等三人共同涉犯上開投票行
    賄罪嫌部分：
    １、證據能力部分：
    (1)被告庚○○於本案羈押期間（自九十六年十二月十八日起
      ，至九十七年一月三十一日）所為之供述部分：
      、依司法院大法院會議釋字第五八二號、第五九二號解
      釋意旨，被告庚○○以被告身分所為之供述，僅得據為其
      自己之證據，並不得直接據為其他共同被告之證據。換言
      之，被告庚○○需另以證人身分，依法具結後，所為之結
      述，始得據為其他共同被告之證據。、故被告丁○○之
      選任辯護人林瓊嘉律師否認被告庚○○以被告身分所為之
      供述，據為被告丁○○部分之證據（參本院卷(一)第一○四
      頁），洵為可採。被告庚○○該等供述，自僅得據為自身
      之證據，尚不得據為被告丁○○部分之證據。
    (2)證人即被告庚○○於本案羈押期間所為之結述（即九十六
      年十二月二十四日於偵查中所為結述）部分：
      按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
      不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九
      條之一第二項定有明文。、被告丁○○之選任辯護人林
      瓊嘉律師徒以：證人即被告庚○○曾供稱：因憂鬱症很難
      過而服藥等語，及聲請本院向臺灣臺中看守所調得之被告
      庚○○於本院羈押期間之就醫紀錄、病歷及處方箋影本各
      一份（參本院卷(一)第二○三頁至第二一二頁）等情，而未
      提出證人即被告庚○○有何顯不可信之特殊情況之相關證
      據，即主張證人即被告庚○○於羈押期間，偵查中依法具
      結所為之結述，無證據能力（參本院卷(一)第一○四頁），
      經核尚無可取。直言之，尚難徒以：證人即被告庚○○曾
      因憂鬱症很難過而服藥之事實，即率認所為結述已屬符合
      顯有不可信之特殊情況。、從而，證人即被告庚○○於
      九十六年十二月二十四日於偵查中所為之結述，除屬個人
      臆測之詞部分，依刑事訴訟法第一百六十條規定，本無證
      據能力外，其餘結述部分自有證據能力。
    ２、實體部分：
    (1)證人丙○○於本院審理時，證稱：「我沒有參加政黨。九
      十六年十一月間，被告庚○○、丁○○二人有來找我，時
      間不記得，地點在我的里長辦公室即守望相助辦公室。我
      是擔任大里市新仁里里長，該次會談時，我沒有告訴該二
      人如要我支持被告甲○○，要給我錢。該次會談我有向被
      告丁○○說新仁里的地方建設，但該次會談我沒有明白向
      被告丁○○爭取撥款資助新仁里的地方建設，只是順便提
      一提，當時被告丁○○說會儘量。被告丁○○當時也沒有
      談到，若我支持被告甲○○，他就給我地方建設費用。九
      十六年十一月間，我太太乙○○交給我一包東西，我打開
      才知道是五萬元現金，時間不記得。該包東西是用白色信
      封包裝。關於白色信封上有無任何記載，我沒記得那麼多
      。我將白色信封連同五萬元現金退回給被告庚○○，我只
      打開看一下而已。證人乙○○有告訴我係被告庚○○交給
      她。證人乙○○有告訴我說交該錢時，被告庚○○說交給
      我就知道了。證人乙○○沒有轉述說是被告庚○○說是因
      欠我的錢，才要給我這個東西。我肯定有退還給被告庚○
      ○該五萬元現金，是連同白色信封在內。我退還給被告庚
      ○○時，庚○○沒有說啥。當時我很忙，所以還錢時，我
      丟給被告庚○○就走了。證人乙○○交錢給我，到我將錢
      退還給被告庚○○，期間一個星期以上，詳細時間記不清
      楚。被告庚○○將錢給證人乙○○，證人乙○○再轉交給
      我時，乙○○沒有告訴我，該包裝信封套是證人乙○○自
      己加，或是本來就有。我拿到時就是用橡皮筋捆住五萬元
      現金，放在白色信封裡面。證人乙○○交給我時，沒有提
      及是被告丁○○交代司機（被告癸○○）送過來的。證人
      乙○○交錢給我當時沒追問證人乙○○其他事情，因當時
      時間敏感。我拿到五萬元，我想到這是來路不明的東西我
      不能拿，我想可能與選舉有關，時間很敏感，我懷疑會不
      會是賄選的錢。依我的判斷，因證人丑○○是我的遠房親
      戚，證人丑○○是我姑姑的兒子，我們同輩，證人丑○○
      不可能會做這種事，所以我懷疑是另一個候選人（當時同
      選區就是被告甲○○）。我拿到五萬元後，因當時很忙，
      過一、二天，我就直接拿去還給被告庚○○，被告庚○○
      當面收下，被告庚○○沒有問我為何不收，當時時間很短
      ，沒說啥話，他只有笑一笑。我與被告甲○○或本案其他
      四位被告之前沒有金錢往來。我認識被告甲○○、丁○○
      、癸○○及庚○○等四人，被告己○○我不認識，我與被
      告庚○○較熟，其他都是公務上的關係。我太太交五萬元
      給我到我還錢的那幾天，本案五名被告均無打電話與我聯
      絡。關於我曾經證稱該五萬元是要給我們里長，幫忙被告
      甲○○拉票造勢活動費，並未明說是何意部分，是因為都
      沒有明說，所以就是我的懷疑。就我瞭解，被告庚○○支
      持何人我不能肯定，但我與證人丑○○在的公開場合，被
      告庚○○都在，但實際上被告庚○○支持何人我無法肯定
      。我在收到五萬元前後幾天，有很多聽說附近有其他村里
      長收到五萬元或其他款項，但都是風聲，有人說五萬元是
      樁腳費，很多人收到，都是聽說的。那陣子我們社區沒有
      要辦活動。我於偵查中曾證稱：「當時我說我有去電給其
      他里長，其他里長叫我不要拿這個錢」係指我在沒有收到
      這五萬元現金之前，就打電話了，不是收到五萬元現金之
      後才打的。被告丁○○、癸○○及庚○○等三人，曾到守
      望相助辦公室找我，當時有談到地方建設補助的問題。被
      告癸○○在外面沒進來，我說我有一筆土地給市民種菜，
      免費供應土地、水，被告庚○○、被告丁○○他們告訴我
      ，可以幫我爭取一筆經費補助我，沒有說要多少經費補助
      我。當時會面目的為禮貌性的拜會，當時選舉一定會提到
      支持被告甲○○，這是常情。被告丁○○是禮貌性的拜會
      ，我當時有告訴被告丁○○我不能支持被告甲○○，且有
      告訴被告丁○○因我是證人丑○○的親戚。關於既然我明
      確表示我支持證人丑○○，為何被告庚○○還要拿五萬元
      給我，我不知道。關於既然我當時明確表示我支持證人丑
      ○○，不會支持被告丁○○所支持之被告甲○○，為何我
      會主觀上認為交給我這五萬元就是要我支持被告甲○○的
      賄款之問題，我不知道。但我認為來路不明的東西不能拿
      ，所以馬上退給被告庚○○，且被告庚○○拿給我五萬元
      時並未明確說要做什麼，只說拿給我就知道，所以我認為
      是賄款，這是我自己想的。我說被告庚○○有拿五萬元給
      我，除我與我太太之證詞外，沒有其他證據可證明，只有
      我與我太太可作證。我還錢給被告庚○○時，沒有說啥話
      ，我丟給被告庚○○就走了，被告庚○○當時也只是笑一
      笑。關於會面當時，被告丁○○有要我支持被告甲○○，
      我只有禮貌上的回答說：好，好，我儘量。不過我當時有
      特別向被告丁○○提到，我是證人丑○○的親戚，不能支
      持被告甲○○（參本院卷(一)第二六六頁至第二七三頁）。
      」等語。
    (2)證人乙○○於本院審理時，證稱：「我認識被告庚○○。
      九十六年十一月間，被告庚○○拿一包信封給我，他沒有
      說什麼，只有說「你拿給他（指丙○○），他就知道」等
      語，他也沒拿其他東西給我。那是白色信封包住，我也沒
      有拆開看，事後證人丙○○打開時，我才知道是錢，是用
      橡皮筋綁住的錢。被告庚○○當面交給我的時候，並沒有
      告訴我那是錢，我當天也沒有拆開來看。當我收到那包信
      封，大小摸起來也像是錢的形狀。證人丙○○之前與被告
      庚○○沒有金錢往來，我也不清楚。我雖然覺得是一包錢
      ，但是因為被告庚○○說完話，拿東西給我，就馬上騎車
      走了，我就來不及問他，也沒問他。我之所以沒有立即告
      知證人丙○○有那包東西，是因為我忘記了，且被告庚○
      ○也沒有特別交代，我之後才想到。當天被告庚○○拿該
      包東西給我時，他沒有特別說他是何身分，被告庚○○當
      天也沒穿被告甲○○的競選背心，也沒說他是幫何人交付
      這五萬元現金。交錢那一天之前，被告庚○○沒有去過我
      家。被告庚○○與我先生應該熟悉，但不常往來（參本院
      卷(一)第二七四頁至第二七五頁）。」等語。
    (3)證人即被告庚○○於本院審理時，結稱：「九十六年十一
      月間我有與被告丁○○去拜訪證人丙○○，證人丙○○當
      時，沒有要求要給錢，他才會支持被告甲○○。我或被告
      丁○○在與證人丙○○談時也沒有說要給錢，要請證人丙
      ○○支持被告甲○○的報酬。當時是有談到地方建設之事
      ，但沒有說如支持被告甲○○，就有地方建設的補助。我
      不知道九十六年十一間，有無交給證人丙○○五萬元。我
      先前在偵查中或法院訊問庭中，都有說我有交五萬元現金
      給證人丙○○，我是因為聽證人丙○○說的，我才會這樣
      說。是因為癸○○有拿一包東西給我，說要給證人丙○○
      ，證人丙○○過幾天就告訴我說，前幾天我給他那一包東
      西就是五萬元。證人丙○○被偵訊完回到家後，就告訴我
      那包東西是五萬元，證人丙○○說他已經告訴檢察官了。
      我那時因害怕，反正那包東西不是我的，才會也跟著供述
      那包東西是五萬元。其實那包東西從我拿給證人丙○○到
      證人丙○○退回給我時，都是用白色標準信封袋裝著，我
      都沒打開看過，因為人家的包裹不能看，所以我不知道那
      包東西內裝什麼東西。我之所以於偵查中之歷次訊問，均
      明確說是五萬元，而不說是一包信封裝的東西，是因為我
      那時就信任丙○○告訴我的，我才這樣說，並不是我親眼
      看到那包東西內裝有五萬元。我當時是因為證人丙○○告
      訴我是五萬元，而我想那是地方建設的錢，所以我就沒想
      那麼多，也跟著供述是五萬元。我不可能向證人丙○○賄
      選，證人丙○○是支持證人丑○○的。我交給證人乙○○
      那包信封時，我只說是被告癸○○拿來給我，叫我交給證
      人丙○○。我沒有告訴證人乙○○轉告證人丙○○，該包
      信封要做何用。被告癸○○交給我那包信封當時店裡只有
      我一人，雖然有客人在，我在開店做生意，現在找不到是
      哪一位客人在場。我是放了十幾天才轉交給證人乙○○，
      因我把它放在抽屜忘記了。我的店名是新合順香舖，位於
      臺中縣大里市○○路○段一二三號之一處，我的店裡有監
      視錄影器，但是已經壞了好幾年沒有修理。後來證人丙○
      ○有退還一包東西，是我拿給證人乙○○之後，又過了十
      幾天，證人丙○○到我店裡來說這東西，他不要了，要退
      給我，他就走了。證人乙○○雖然證稱：我拿那包東西給
      她時，並沒有告訴她那包東西是何人叫我轉交等語，這是
      她記錯了或忘了。我確定有告訴證人乙○○是被告癸○○
      要我轉交這包東西給證人丙○○的。證人丙○○退回的那
      包東西，後來過幾天，被告癸○○來我家時，我就再退還
      給被告癸○○，被告癸○○平日就常來我家，我平常也常
      去電給被告癸○○，所以當時我有無去電叫被告癸○○來
      拿，我不記得了。我只是代為轉交給證人丙○○這包東西
      而已，我也不知道用途為何。我認識被告癸○○，常見面
      。有時在公所，有時在餐廳，有時在我家見面。有時聊聊
      天，有時喝點酒，就是好朋友，很少談公事。我除了當市
      民代表外，也在家裡經營香舖，平日客人數量要看時間，
      農曆初一、初二、十五、十六生意比較好。每天現金出入
      的情形，平日一天可賣五、六千元，初一、初二等大日子
      每天有二、三萬收入。但我的記性不是很好，有時會記錯
      事情，我的錢也都是我太太在處理。九十六年十月份或十
      一月份，我與被告癸○○平日一個月見二、三次，已經不
      記得為何原因見面。這幾次見面，被告癸○○應該有交給
      我一個信封袋，時間忘記。信封袋外觀為白色的標準信封
      袋，折半，人家寄放的東西我不敢拆開看，證人丙○○後
      來退回的東西也是折半的白色信封袋，所以我才認為是同
      一包東西，我都沒有拆開看過。被告癸○○交給我時，被
      告癸○○只說叫我交給里長，被告癸○○在我家交給我，
      就是在店內，靠出口的地方交給我，我記得是在下午。我
      被收押在看守所後，所為之陳述並不實在，因為那時證人
      丙○○回去時直接到我家找我，要我去證人丙○○家。證
      人丙○○說，他已經向檢察官承認我何時拿錢給他，何時
      退錢給我，都說的很清楚了。我當時很害怕，自己向檢察
      官說什麼，我也不是很清楚。我後來被收押在看守所時，
      有精神躁鬱症，我就想把責任推給別人。因那東西不是我
      的，實際上從頭至尾，我不知道那包東西裡面是不是錢。
      所以就該包東西後來之去向，我才會說我是退給被告丁○
      ○，但其實是被告癸○○來拿的。我是交一包東西給證人
      丙○○，裡面是否為五萬元我不知道，偵查中我是信任證
      人丙○○，才說那是五萬元。我拿到這包東西後過約十幾
      天轉交給證人乙○○，交給證人乙○○時，我只說「這是
      市長（指被告丁○○）寄放的，是被告癸○○拿來，叫我
      轉交給證人丙○○」等語，其實是不是市長寄放的，我也
      不清楚，我當時是認為既然是被告癸○○拿來的，應該就
      是市長（指被告丁○○）的意思。當時我跟證人乙○○這
      樣說，證人乙○○問我要幹什麼，我說要交給證人丙○○
      的，我就走了。我從證人乙○○的表情無法判斷證人乙○
      ○知悉我的意思，我拿給證人乙○○我就走了。我與證人
      乙○○說不到一分鐘的話。除這包東西外，沒有拿其他東
      西，我只有親自交付一包疑似五萬元的東西給證人乙○○
      ，我拿到該包東西，有猜測那可能像文件，也可能像鈔票
      ，因它是對折，我有懷疑過是鈔票。所以之後證人丙○○
      告訴我那是五萬元時，我才沒有再懷疑那不是五萬元。這
      五萬元係被告癸○○本人當面拿給我，被告癸○○交給我
      時，說要我拿給里長，因我住在新仁里，所以我想應該就
      是要交給新仁里里長（證人丙○○）。當時被告癸○○並
      未說是證人丙○○，只有說里長，被告癸○○當時有說「
      給你們里長」，所以我才會認為就是新仁里的里長（證人
      丙○○）。我不知道被告癸○○有無積欠證人丙○○金錢
      。我本身沒有積欠證人丙○○金錢。我遭羈押後在偵查中
      之供述，是因為我當時只想把責任推給別人，趕快交保。
      被告癸○○交給我五萬元時，並沒有說是被告丁○○要他
      轉交給我。但我也不是虛構，因為我想被告癸○○是被告
      丁○○的司機，所以我自己想應該是被告丁○○要被告癸
      ○○交給我的，當時我轉交那包東西給證人丙○○時，我
      自己也覺得沒有什麼關係，因市長要寄放文件給里長，里
      長常常不在家，文件也會放在身為市民代表的我家，再轉
      交給里長。就與先前所述不一部分，應以我今日所述才實
      在。在此之前，被告癸○○沒有透過我轉交東西給證人丙
      ○○或他人。關於為何這次被告癸○○敢把沒有告訴我是
      錢的東西，就貿然要我轉交給證人丙○○之問題，我跟被
      告癸○○是好朋友，當日被告癸○○沒有跟我說是錢，我
      也不知道被告癸○○為何要我轉交。被告癸○○委託我轉
      交給證人丙○○的東西，沒有明示或暗示我，這包東西是
      來自被告丁○○，是我自己猜測那可能是市長的，加上事
      後證人丙○○跟我說那包東西是五萬元。我才自己猜測應
      該就是市長（被告丁○○）叫被告癸○○拿來要我轉交的
      。本件事前或事後，被告癸○○沒有說這東西是來自被告
      丁○○，都是我自己猜測的。我不知到該信封內所裝之物
      究係何物，信封對折，封口在裡面，信封外面用橡皮筋捆
      起，有無密封我不知道，但是別人交代的東西，我沒有打
      開看。我從被告癸○○收到信封袋，為何相隔很久才轉交
      給證人乙○○，是因為被告癸○○沒有跟我說很重要，只
      要我轉交而已。寄放十幾天後，有一天我跟被告丁○○一
      起拜訪時，才突然想到，過二、三天就趕快拿去給證人乙
      ○○。我是現任大里市市民代表，任期從九十五年八月到
      九十九年八月止。我有與被告丁○○、被告癸○○二人在
      九十六年十一月初，到證人丙○○之里長辦公室即位於臺
      中縣大里市○○路○段一號對面（也是守望相助隊隊部）
      。當天有好幾個人與證人丙○○見面。證人丙○○門口就
      是菜園，很多市民在那裡，我當時有進去，但一下子就出
      來。被告癸○○有無進去我沒有看清楚，我出去與老人聊
      天，被告丁○○與證人丙○○在騎樓下聊天，被告丁○○
      有無進去我不清楚。當天被告丁○○與證人丙○○談話內
      容我不是很清楚。當天被告丁○○有順便說再拜託請證人
      丙○○要在本次立委選舉中，支持被告甲○○，並非特意
      說，該次只是禮貌性的拜訪，證人丙○○當時有說好。但
      我們當里長、市民代表的，表面上對每個候選人都要說好
      ，但當時證人丙○○有特別說他與證人丑○○是姑表親戚
      ，這次要支持證人丑○○，他沒辦法支持被告甲○○，就
      很抱歉。被告丁○○沒有對證人丙○○說：「我給你代價
      ，你轉而支持被告甲○○」。我在本次立委選舉中支持證
      人丑○○，因我有欠證人丑○○人情，且我與被告甲○○
      有恩怨，因這次市民代表選舉，案外人即被告甲○○的特
      別助理鄭伯其有出來與我競選，案外人鄭伯其有選上，我
      也有選上，我們是同一區，所以是對立的。被告甲○○在
      本次立委選舉當中沒有拿款項給我，要我支持他競選立委
      。被告甲○○不曾去過我家。我不知道被告甲○○在本次
      立委選舉當中，有拿錢給各里里長，請支持他競選立委。
      證人丙○○於該次會面，有談到希望被告丁○○可幫忙證
      人丙○○爭取地方建設經費，補助證人丙○○，就是證人
      丙○○免費提供土地供大里市民耕種，請求被告丁○○市
      長爭取地方建設補助證人丙○○。證人丙○○提供三、四
      分地，約一千多坪，提供二、三年了，一年花費十幾萬元
      。我雖沒有看信封袋內的東西，但我猜測是補助款，為何
      我會這樣猜測是因為是事後證人丙○○跟我說，那包東西
      是五萬元，我才這樣猜。我猜測是給里長的地方建設補助
      款，因里長有要過很多次補助款。地方建設補助款有的是
      市長私下給的。我會認定該五萬元就是補助款，也是我自
      己猜的。我不敢公開，因如果是其他里長知道會跟著要。
      我不知道為何被告丁○○市長要特別補助證人丙○○。在
      此之前，我有請託被告丁○○，我的選民要加入臺中縣老
      人會會籍之事。該選民叫辛○○，他住大里市○○○街三
      四號，是案外人辛○○父親要加入，姓名我不知道。案外
      人辛○○知道我與被告丁○○市長他們家的關係很好，他
      父親七十幾歲了。為何之前問我，我均未提及此事，是因
      為這個案件我還拿到代表會去交給被告癸○○，平常案件
      就很多。被告癸○○雖曾經拿過二包白色信封袋裝的東西
      給我，其中一包是案外人辛○○的，另一包是本案要轉給
      證人丙○○的，時間點不一樣，差了十幾天。是案外人辛
      ○○父親申請老人會的那一包被告癸○○先拿來，之後被
      告癸○○再拿證人丙○○的這一包來（參本院卷(二)第九五
      頁至第一一○頁、第一二三頁、第一二四頁）。」等語。
    (4)證人即被告癸○○於本院審理時，結稱：「於九十六年十
      月或十一月間，被告丁○○有要我轉交信封袋給被告庚○
      ○，確實時間不記得。被告丁○○在公所交給我，我去被
      告庚○○家交給被告庚○○，我沒有告知被告庚○○係何
      人要交給被告庚○○，因為被告丁○○跟我說，我只要直
      接交給被告庚○○就好了，所以我就直接交給被告庚○○
      。我告訴被告庚○○說，這是市長交給被告庚○○的，當
      時我沒有說要被告庚○○轉交給何人。我交給被告庚○○
      的信封外型，信封有無對折我忘記了，是白色標準信封，
      橡皮筋是在信封內或外我不記得。信封內裝物不厚，內容
      不曉得，類似文件的東西，文件的話約有二、三張左右的
      厚度即零點幾公分，後來被告庚○○沒有退還信封給我。
      我確實沒有收到被告庚○○退該信封給我。我交付該信封
      袋的過程中，沒有拆開看過，因為是長官交代的，我不會
      看內容。我擔任被告丁○○市長的司機有六年了。這六年
      期間，被告丁○○有一些文件如果我順路，就會順便帶過
      去給里長代表。被告丁○○委託我轉交文件給他人時，均
      無告訴我該東西是何物、或交代其重要性，都說就交給何
      人而已，我就直接交給該人。被告丁○○先前請我轉交給
      他人的東西，有的用公文封，也有用私人信封的，我也有
      轉交過喜帖或請帖之類的東西。被告丁○○之前沒有請我
      轉交過金錢之類的東西。在市公所被告丁○○將白色信封
      給我時，並沒有說該包東西是錢，也沒有說這東西特別重
      要。我沒有問被告丁○○這包東西是何物，我也沒有拆開
      。被告丁○○當時要我轉交被告庚○○，沒有說要在多久
      時間內轉交，只說有空再拿過去就好。我拿去給被告庚○
      ○時，係當面轉交，我確實有當面親自向被告庚○○說，
      那是被告丁○○要給被告庚○○的，但沒有告訴被告庚○
      ○，為何被告丁○○要拿這包東西給被告庚○○，當時被
      告庚○○也沒有問我，為何被告丁○○要拿這包東西給他
      。我不知道被告丁○○、庚○○之間有無金錢往來。我拿
      給被告庚○○時，被告庚○○沒有感到奇怪，為何拿這包
      東西給他，被告庚○○完全沒反應。在這之前，我很少幫
      被告丁○○送東西給被告庚○○。上一次轉交係何時忘記
      了，頂多也是請帖或邀請函之類的東西。我有與被告丁○
      ○、庚○○到證人丙○○的辦公室，時間不記得，當天我
      沒有進入辦公室裡面，也沒有聽到被告丁○○、庚○○與
      證人丙○○談論何事，我沒有刻意去聽他們的對話。我沒
      有聽被告丁○○說當天去找證人丙○○的目的，我只負責
      載被告丁○○去，平日我們也不常聊天。我是公所編制內
      的，但我是被告丁○○當市長後，才進入公所當司機。我
      沒有跟被告甲○○接觸並討論立委選舉的事。我拿給被告
      庚○○的只有一次一包東西，沒有被告庚○○說的有二次
      二包東西（參本院卷(二)第一一一頁至第一一六頁、第一二
      四頁）。」等語。
    (5)、依上開證人乙○○、丙○○二人於本院審理時，所為
      之結述，足認被告庚○○於上開時地，交付內裝有五萬元
      現金之一包信封時，並未向證人乙○○表明該信封之來源
      及目的，亦未提及任何要向證人丙○○為投票行賄之言語
      。且證人乙○○、丙○○二人於偵查中，就此部分，亦均
      為相同之結述（參九十七年度選偵字第二六號偵查卷(四)第
      一四頁、第一五頁，同號偵查卷(一)第一七○頁、第一七一
      頁、同號偵查卷(六)第一四八頁至第一五○頁）。、證人
      即被告庚○○固於本院審理時，明確結稱：「我拿那包信
      封給證人院寶珠時，有向證人乙○○說是市長（被告丁○
      ○）叫被告癸○○拿來，要我轉交給證人丙○○的。應該
      是證人乙○○記錯了或忘記了。」云云，惟核與證人乙○
      ○上開結述相悖。況證人即被告庚○○該部分結述，是否
      確與事實相符，實非無疑。蓋倘被告庚○○確曾向證人乙
      ○○為上開表示，衡以常情，證人乙○○應會如實地將該
      等言語，轉告證人丙○○，且會立即轉告該等言語，及轉
      交該包信封，又豈會未立即轉交該包信封予證人丙○○，
      而係過了約一星期才轉交，且未轉告證人丙○○該等語言
      ？準此，應以證人乙○○上開結述，方與常情相符（即因
      被告庚○○交付該包信封時，只說「拿給他（證人丙○○
      ）就知道了」，證人乙○○才會未將之放在心上，致約過
      了一星期，才想起要轉交予證人丙○○該信封，參九十七
      年度選偵字第二六號偵查卷(四)第一四頁）。證人即被告
      庚○○於本院審理時，雖明確結稱：「我交付給證人乙○
      ○之上開信封是被告癸○○交給我的。被告癸○○交給我
      時，有說是市長（被告丁○○）要給你們里長（證人丙○
      ○）的」。之後，證人丙○○退回該信封後，是被告癸○
      ○來我家拿回去的。被告癸○○曾拿二次二包信封給我，
      先拿一包信封是有關申請加入老人會的，之後再拿本案的
      另一包信封。」云云，核與證人即被告癸○○於本院審理
      時之上開結述（只曾受被告丁○○之指示，拿過一次信封
      給被告庚○○，且當時並未告知被告庚○○該信封要給何
      人，只說是被告丁○○指示拿來的。之後，亦從未向被告
      庚○○拿回任何信封）不符，亦核與證人即被告癸○○於
      偵查中之結述（結述並未有拿五萬元現金給被告庚○○，
      參九十七年度選偵字第二六號偵查卷(五)第一一四頁、第一
      一五頁）不符。、被告丁○○則辯稱：只有指示證人即
      被告癸○○拿給被告庚○○的上開信封，是退回被告庚○
      ○先前請託，於九十六年十月底、十一月初，代為辦理證
      人辛○○父親申請加入老人會的文件信封，此與被告庚○
      ○所述之上開信封無關（參本院卷(二)第一二三頁）等語，
      並提出證明書、社團法人臺中縣老人會入會申請書影本各
      一份附於本院卷(二)第一八七頁、第一八八頁可參，復核與
      證人辛○○於本院審理時之結述（參本院卷(三)第四頁、第
      五頁）相符。、就上開證人丙○○退還予被告庚○○之
      信封，事後究竟是由被告癸○○或被告丁○○取回部分，
      證人即被告庚○○先後結述不一，先於偵查中，結稱：信
      封是交還被告丁○○本人（參九十七年度選偵字第二六號
      偵查卷(五)第一二五頁）云云；嗣於本院審理時，改結稱：
      信封是交還給被告癸○○云云。另就被告癸○○交付上開
      信封時，究竟有無說是市長（被告丁○○）指示交付一節
      ，證人即被告庚○○先後結述亦不一，先於偵查中結稱：
      被告癸○○當時沒有明說是何人指示交付該信封（參九十
      七年度選偵字第二六號偵查卷(一)第一六四頁至第一六六頁
      ）云云；嗣於本院審理時，改結稱：「被告癸○○當時有
      說，該信封是市長（被告丁○○）要給你們里長（證人丙
      ○○）的。」云云。、另本案證人丙○○所結稱之上開
      疑似賄款之五萬元現金，並未據扣案，復為被告丁○○、
      癸○○二人所否認，則是否確有上開五萬元現金賄款之存
      在，尚有可疑之處，實難遽予肯認。況本案亦無載有行賄
      對象、人數及數額之相關行賄名冊資料扣案可資佐證。
      、基上等情，尚難徒以證人即被告庚○○上開先後不一之
      有瑕疵唯一結述，即率認被告庚○○於上開時地，委託證
      人乙○○代為轉交予證人丙○○之一包內裝有五萬元現金
      之信封，確係由被告丁○○指示被告癸○○，於上開時地
      ，交付予被告庚○○。且亦難憑此即率認該裝有五萬元現
      金之信封，在由證人丙○○交還予被告庚○○後，已由被
      告庚○○返還予被告癸○○，再轉交返還予被告丁○○。
      準此，實難認被告丁○○、癸○○二人確有公訴人上開所
      指之共同投票行賄犯行。
    (6)、按公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項（嗣修正
      為第九十九條第一項）之賄選罪係以對於有投票權之人，
      行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票
      權或為一定之行使為構成要件。亦即須視行為人主觀上是
      否具有行賄之犯意，而約使有投票權人為投票權一定之行
      使或不行使；客觀上行為人所行求期約或交付之賄賂或不
      正利益是否可認係約使投票權人為投票權之一定行使或不
      行使之對價；以及所行求、期約、交付之對象是否為有投
      票權人而定。上開對價關係，在於行賄者之一方，係認知
      其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使有投票權人
      為投票權一定之行使或不行使；在受賄者之一方，亦應認
      知行賄者對其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使
      其為投票權一定之行使或不行使。且對有投票權人交付之
      財物或不正利益，並不以金錢之多寡為絕對標準，而應綜
      合社會價值觀念、授受雙方之認知及其他客觀情事而為判
      斷，業據最高法院九十二年台上字第八三九號著有判例。
      、依上開證人丙○○、乙○○二人於本院審理時所為上
      開結述，與該二人先前於偵查中所為之結述（參九十七年
      度選偵字第二六號偵查卷第一七○頁、第一七一頁，同號
      偵查卷(六)第一四八至第一五○頁，同號偵查卷(四)第一四頁
      、第一五頁），及被告庚○○於本院九十七年一月三十一
      日訊問時之供述（參本院卷(一)第二八頁至第三○頁，另參
      本院卷(一)第八九頁兩造不爭執事項四），僅得認定被告庚
      ○○確曾於上開時地，委託證人乙○○代為轉交證人丙○
      ○一包內裝有五萬元現金之信封，而該裝有五萬元現金之
      信封事後已由證人丙○○返還予被告庚○○之事實。然因
      證人乙○○、丙○○二人均不知被告庚○○為何要交付該
      內裝有五萬元現金之信封，且被告庚○○亦未向該二人表
      示交付該內裝有五萬元現金之信封之用途及目的（依被告
      庚○○所辯，被告庚○○純係代為轉交，並不知委託轉交
      何物，與委託轉交者之用途及目的為何）。是揆諸上開判
      例意旨，尚難徒以該等事實，即率認被告庚○○確有公訴
      人所指之上開投票行賄犯行。、至證人丙○○於偵查中
      及本院審理時，固結稱：「我當時收到上開內裝有現金五
      萬元之信封時，有懷疑是不是被告庚○○幫被告甲○○買
      票之賄款。」等語（參九十七年度選偵字第二六號卷(一)第
      一七○頁，本院卷(一)第二六九頁、第二七○頁）。然因證
      人丙○○該部分結述，純係個人猜想之臆測之詞等情，亦
      據證人丙○○於本院審理時，結述無訛（參本院卷(一)第二
      七三頁）。是依刑事訴訟法第一百六十條規定，證人丙○
      ○該部分之結述並無證據能力。、析言之，依本案卷內
      之所有證據所示，並無從證明在於行賄者之一方（於本案
      ，係指被告庚○○），係認知其所行求之意思表示，乃為
      約使有投票權人為投票權一定之行使或不行使，且在受賄
      者之一方（於本案，係指證人丙○○），亦已認知行賄者
      對其所行求之意思表示，乃為約使其為投票權一定之行使
      或不行使。從而，既無法認定被告庚○○與證人丙○○間
      ，確實具有投票行賄之對價關係（於本案，係指被告庚○
      ○有要求證人丙○○投票予或不投票予上開選舉之候選人
      被告甲○○或證人丑○○），自難徒以：被告庚○○確曾
      於上開時地，委託證人乙○○代為轉交證人丙○○一包內
      裝有五萬元現金之信封，而該裝有五萬元現金之信封事後
      由證人丙○○返還予被告庚○○之事實，即率認被告庚○
      ○上開所為，業已該當於公職人員選舉罷免法第九十九條
      第一項所定投票行賄罪之構成要件。
    (7)綜上所述，本院綜合公訴人所提出之上開證據及卷內之所
      有直接及間接證據後，認為尚無法達到令通常一般之人均
      不致於有所懷疑，而得確信被告丁○○、癸○○及庚○○
      等三人均確有公訴人所指上開投票行賄犯行。此外，復查
      無其他積極確切之證據，足資證明被告丁○○、癸○○及
      庚○○等三人均確有上開投票行賄犯行。揆諸上開說明意
      旨，自應為被告丁○○、癸○○及庚○○等三人均無罪之
      諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  洪俊誠
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
