【裁判字號】    97,簡,411
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2121號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移本院依通常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其無還款能力，且未任職於毅眾有限公司（以下
    簡稱毅眾公司），竟意圖為自己不法之所有，於民國九十四
    年五月間，與毅眾公司登記負責人天禧、業務林峻毅及陳
    樵助共同基於詐欺取財之概括犯意及行使業務登載不實文書
    之犯意聯絡，約定由林峻毅、天禧及陳樵助代甲○○申請
    信用卡，於申請成功後，林峻毅、天禧及陳樵助可向甲○
    ○各收取新臺幣（下同）一千元之代辦費為代價，乃先由甲
    ○○填妥中國信託商業銀行、新光商業銀行信用卡申請書，
    記載其任職於毅眾公司，連同如附表所示之文件，交付林峻
    毅、天禧及陳樵助，復由陳樵助於不詳時間，以不詳方式
    ，偽造甲○○之毅眾公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單，用以
    表示甲○○於九十三年度領取毅眾公司三十五萬八千六百元
    之證明，再分別檢附申請書及附表所示之文件，連續向中國
    信託商業銀行及新光商業銀行申請信用卡，致中國信託商業
    銀行及新光商業銀行陷於錯誤，因而核發信用卡予甲○○，
    足以生損害於中國信託商業銀行及新光商業銀行。嗣甲○○
    即連續意圖為自己不法之所有，持上開信用卡刷卡消費，而
    詐取如附表所示金額之財物。（上開犯罪事實業據公訴檢察
    官於九十七年二月二十七日具狀補充如上）
二、證據：
(一)、被告於偵查中之供述。
(二)、證人即中國信託商業銀行專員鄭資華於警詢時之證述、證人
    即新光商業銀行專員蔡和展於警詢時之證述。
(三)、同案被告天禧、陳樵助於警詢及偵查中之供述。
(四)、被告申請中國信託商業銀行信用卡之申請書併附身分證及駕
    照影本各一份。
(五)、被告申請新光商業銀行信用卡之申請書併附身分證、健保卡
    及毅眾公司扣繳憑單影本各一份。
(六)、如附表所示積欠金額之對帳單及消費紀錄。
三、論罪科刑：
(一)、新舊法比較部分：被告行為後，刑法業於九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行。且按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文。又比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日著有九十五
    年度第八次刑庭會議決議可資參照）。經查：
１、刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不實文書
    罪，法定刑得科銀元五百元以下罰金；刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之法定罰金刑部分，係得科或併科銀元一
    千元以下罰金，而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「
    （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之
    法律，前開行使業務登載不實文書罪所得科處之罰金刑最高
    為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；前開詐欺取財
    罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、最低額為新臺
    幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款
    規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計算，前開行使業
    務登載不實文書罪及詐欺取財罪罰金刑之最低額均為銀元十
    元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖均與新法相同，
    然最低額則均僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較為
    有利。
２、刑法修正之後，原屬牽連犯及連續犯之數個犯罪行為，依新
    法均應數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論處
    ，顯然修正前之規定有利於被告，應依修正前刑法第五十五
    條牽連犯及第五十六條連續犯之規定論處。
３、修正前刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯。」，亦於上述時間同時修正為
    ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
    」，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念
    ，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正僅共同
    實行犯罪行為始成立共同正犯，新法共同正犯之範圍縮小，
    排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，是修正後刑法第二十八條
    之規定自較有利於被告。
４、刑法第三十一條第一項業已修正，因新法增列得「得減輕其
    刑」之規定，經比較新舊法之結果，以新法較為有利，依刑
    法第二條第一項但書之規定，本應適用修正後之刑法第三十
    一條第一項之規定，然因本案經綜合比較後，仍應適用被告
    行為時之法律較為有利，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑
    法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，應
    適用被告行為時法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段之規定，予以論處。
５、經綜合比較結果，以修正前刑法第規定有利於被告，自應一
    體適用修正前刑法之規定。
(二)、被告未在毅眾公司任職，惟其係以自己參與犯罪之意思，而
    為前揭行使業務登載不實文書（毅眾公司各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單）之犯行，依修正前刑法第三十一條第一項規定，
    應以共犯論。是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪及第二百十六條、第二百十五條之行使業務
    登載不實文書罪（起訴法條原為刑法第二百十六條、第二百
    十條，業經公訴檢察官具狀變更之）。
(三)、被告登載不實事項於業務上之文書後持以行使，其登載不實
    文書之低度行為為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
(四)、被告與天禧、陳樵助、林峻毅間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。
(五)、被告先後多次行使業務登載不實文書犯行及詐欺取財犯行，
    均各時間緊接，方法相同，分別觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係分別基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應分別依修
    正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。
(六)、被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯
    ，應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重之連續詐欺取
    財罪處斷。
(七)、爰審酌被告不思以正當方式賺取金錢，竟圖不勞而獲，以不
    實之資料向銀行施用詐術，致銀行受有損害，且迄今未與被
    害人達成和解，於偵查中屢未到庭，經發布通緝後始緝獲到
    案，於審判中經傳喚亦未到庭等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑有期徒刑六月；被告為本件犯罪行為時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，自
    應適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知其易
    科罰金之折算標準。又被告之上開犯罪時間係於九十六年四
    月二十四日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    得減刑之條件，且其雖曾於九十六年五月四日經臺灣臺中地
    方法院檢察署發布通緝，惟已於該條例九十六年七月十六日
    施行前之同年七月十四日經緝獲到案，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五款規定之意旨，仍得依該條例之規定減刑
    ，爰依該條例第二條第一項第三款、第七條減其刑期二分之
    一，並就減得之刑依修正前刑法第四十一條第一項前段之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第二百十六條、第二百十五條、修正前刑法第二十八條、第
    三十一條第一項、第五十六條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第二項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
【附表】
編號  申請信用卡之銀行  積欠金額（新臺幣）  檢附之文件
一    中國信託商業銀行  66,920元            身分證及駕照
                                            影本
二    新光商業銀行      130,218元           身分證影本、
                                            健保卡影本、
                                            毅眾公司扣繳
                                            憑單


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
