【裁判字號】    96,婚,1233
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1233號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年4月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生之未成年子女丙○○（女、民國○○年○○月○○日
生）、丁○○（男、民國○○年○○月○○日生）、戊○○（男、
民國○○年○○月○○日生）權利義務之行使或負擔，由兩造
共同任之。
原告得依如附表所示之方式及時間與未成年子女丙○○、丁○○
、戊○○會面交往。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰准依原告之聲
    請，由原告一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國83年7月2日結婚，並育有未成年子女
    丙○○（女、○○年○○月○○日生）、丁○○（男、○○年○○月○○日生
    ）、戊○○（男、○○年○○月○○日生）3人。婚後兩造感情初尚
    稱融洽，嗣後原告始知被告嗜賭成性，多次偷取原告之錢款
    去玩小鋼珠電玩，即使於原告因開刀生產住院須人在旁照顧
    時，被告依舊如此；又被告父母有嚴重之種族歧視，經常辱
    罵原告是「外省番、外省豬」等語，且長期對原告惡言相向
    ，並灌輸兩造所生3名子女不當觀念，如「你們媽媽不要你
    們了，也不愛你們了」、「不准聽媽媽的話，不然就不給飯
    吃，還要趕你們出去」等，詎被告均未能為原告仗義執言，
    反因怕受其父責罵而與原告分居，致兩造自95年10月11日起
    未再共同生活，迄今已逾年餘，期間於原告返家探視子女時
    ，被告仍與原告發生爭吵，原告長期遭被告及其家人精神虐
    待，致不堪忍受，因而罹患重度憂鬱症。至此，兩造早已不
    營夫妻生活，夫妻情愛基礎已失，難期共同追求幸福美滿之
    家庭生活，是兩造間婚姻關係顯然已生難以繼續維持之重大
    事由，為此爰依民法第1052條第2項規定請求准予離婚。另
    對於兩造所生子女丙○○、丁○○、戊○○權利義之行使或
    負擔，原告希望仍由兩造共同任之，子女可以繼續與被告同
    住，但原告要探視子女且被告不要灌輸子女仇視原告之思想
    等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、關於離婚部分：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、診斷證明書、子女
      聯絡簿影本、房屋租賃契約書影本、錄音光碟暨譯文、照
      片等件為證，並據證人即兩造之女丙○○到庭證稱：「以
      前媽媽也跟我們在一起，前年10月時候媽媽離開，因為阿
      公、阿嬤常常無緣無故罵她」「還有阿嬤罵媽媽因為工作
      沒有煮飯，實際上媽媽也有煮飯」「97年1月20日阿嬤在
      煮飯，媽媽回來爸爸就下來罵她，叫媽媽滾出去」「阿公
      威脅我們不能聽媽媽的話，否則不要給我和弟弟吃飯。爸
      爸、媽媽會為了賭博的事情吵架，也曾經為了錢的事情吵
      架」等語；證人即兩造之子丁○○亦到庭證稱：「有一次
      姊姊吃飯把筷子插在碗上，阿公就生氣，跟媽媽說要帶姊
      姊去死」「97年1月20日媽媽回家，爸爸叫她死出去。媽
      媽和爸爸同住時，爸爸不會罵，但阿、阿嬤會罵媽媽。阿
      公、阿嬤會罵媽媽外省豬這樣話」「因為爸爸喜歡賭博，
      常常沒有回來，壹個禮拜會有2、3天，我們都睡了他還沒
      有回來，也曾經早上才回來.... 還有阿公、阿嬤常會罵
      媽媽，媽媽才會離家。阿公、阿嬤罵媽媽的時候，爸爸什
      麼都沒有說」「阿嬤跟爸爸都說，叫我們不要理媽媽，媽
      媽來的話也不准上媽媽的車。媽媽離開以後有來看我們，
      連1月20日那天總共有3次來看我們。第一次媽媽來看我們
      時，爸爸有跟媽媽吵架，那是96年農曆過年」等語（均參
      照本院97年1月23日訊問筆錄）。徵之婚姻關係有其私密
      之特性，常於外人無法以感官察知之情況下為之，僅有營
      共同生活之家屬，因關係密切、契合，較外人能以其感官
      察知。而觀之證人丙○○、丁○○為兩造所生子女，誼屬
      至親，復與兩造共同生活，其對於兩造婚姻狀況與互動之
      情形，理應知之甚詳，故其等上開證言應屬可採。此外，
      被告未到庭爭執，衡之上開事證，原告之主張，自堪認為
      真正。
（二）按民法第1052條第 2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）之法理，有欠
      公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消
      極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙
      方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他
      方請求離婚，以符合公平如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，因而採消極（相對）破綻主義（最高法院
      95年第 5次民事庭會議紀錄參照）。
（三）本院審酌上情認為，本件兩造婚後因被告賭博及金錢問題
      而產生爭執，揆之兩造係夫妻關係，本應協力維繫夫妻間
      婚姻生活之美滿，共同建立夫妻情愛之本質，然雙方未能
      坦誠或敞開心胸與他方溝通，僅以爭吵方式對待彼此，致
      令兩造間之情感裂痕始終未能修補。再者，被告父母無法
      接納原告，動輒對原告謾罵，惟被告未居間協調，使原告
      獨自承受壓力，甚至消極任由原告搬離共同住處，兩造因
      此自95年10月11日分居迄今，期間仍未見被告有何挽救兩
      造婚姻危機之積極努力與作為，反而於原告返家探視子女
      時又與原告爭吵，甚且驅趕原告，足見被告對原告之情感
      已蕩然無存，亦無維繫兩造婚姻之意欲，任何人處於原告
      相同地位時，均無法期待繼續共同生活。是衡之上情，堪
      認本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而難以
      繼續彼此之共同婚姻生活無疑。就該項離婚事由觀之，被
      告顯係應負較重責任之一方。從而，原告依民法第1052條
      第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
二、關於未成年子女權利義務之行使或負擔（亦稱親權）部分：
（一）按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
      法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利
      害關係人之請求或依職權酌定之，民法第1055條第 1項定
      有明文。又法院依民法第1055條裁判時，應依子女最佳利
      益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤應注意
      左列事項：(1)子女之年齡、性別、人數及健康情形。(2)子
      女之意願及人格發展之需要。(3)父母之年齡、職業、品行
      、健康情形、經濟能力及生活狀況。(4)父母保護、教養子
      女之意願及態度。(5)父母子女間或未成年子女與其他共同
      生活之人間之感情狀況，民法第1055條之 1亦有明文規定
      。
（二）經查，本件兩造婚後育有未成年子女丙○○、丁○○、戊
      ○○3人，已如前述，兩造於本件審理終結前，對於未成
      年子女丙○○、丁○○、戊○○未為協議由一方或雙方共
      同任親權人，本院自得依原告請求及依職權酌定之。經本
      院依職權函請財團法人臺中市私立龍眼林社會福利慈善事
      業基金會就兩造離婚後子女權利義務行使負擔提出訪視調
      查報告，結果認為：1.健康狀況：案父（即被告）的健康
      情形良好，無無任何重大疾病；案母（即原告）患有重憂
      鬱症，且左手有神經沾黏的問題，整體而，言案母的健康
      情形並不佳。2.職業與經濟能力：案父從事齒模工作，已
      近20年，工作時間自上午8時30分至下午6時，固定休週日
      ，每月薪水約3萬多元，加上自己在家也有模器在做，故
      每月收入約4~5萬元，足夠支付整個家庭開銷；被告在○○
      工業區擔任作業員，目前服務已近8年，工作時間自上
      午7時至下午3時，每月休息天數8~12天不等，月收入約為
      23000~24000元，固定支出包括保險、貸款及房租共2萬元
      ，故每月剩餘收入不多。3.親職能力：案父對於3位案主
      都有一定程度的了解，對於3位案主不同的能力有不同的
      計畫，但在管教子女方面比較欠缺耐心，比較會是直接用
      責備的口氣來詢問案主們事由；案母對於3位案主的個性
      、能力都非常了解，也具備正向的教養理念與態度，會養
      成案主們良好的生活習慣，例如規定案主們在晚上9時30
      分即應準備就寢，針對案主們能力的不同，給予不同的教
      育協助與支持，例如案主丁○○聰明但比較須要旁人督促
      與鼓勵，案主丙○○學習能力較差須給予較多耐心。4.子
      女受養育環境：案父家是一3層樓透天厝，屋內環境尚屬
      乾淨，案主們一出生就是在此長大，所以很適應目前的這
      個環境，附近交通便利，生活機能尚可，緊鄰學校，對案
      主們來說是穩定、安全、便利的生活環境；案母住處是一
      租屋套房，房間大小約3~4坪，屋內環境乾淨整潔，但只
      有一張雙人床而無廚房，大樓出入份子亦較複雜，雖然住
      處離案父家僅隔一條街，對案主們來說週遭環境變動不大
      ，但安全性比較差，且生活空間較不適合1家4口的生活。
      5.案主意願及感受：案主丙○○表示從小大多時候都是案
      母在照顧她，供她三餐，會督促她寫功課，自己對案母的
      印象是案母都會帶她和弟弟們出去玩，案父都不會，案父
      常常對她很凶，自己跟案母的感情比較好，互動比較頻繁
      ；案主丁○○表示受案父母都有照顧他，自己跟案父母的
      感情都不錯，互動也差不多，但是自己比較怕案父；觀察
      3位案主之間的互動關係，其等間常常會開玩笑地打鬧在
      一起，互動很多、很頻繁，年紀較大的都會比較疼愛年紀
      較小的，3人之間的感情非常好。6.支持系統：案父目前
      與案祖父母及案小叔同住，平常間案祖母也會幫忙案父照
      顧案主們，所以在親友的支持性方面頗豐富亦可及；案母
      表示自的親友都在北部，加上因為與案父的關係，娘家的
      人對其有些許不諒解，所以案母在台中並無什麼支持來源
      。7.評估：案父母皆有穩定的工作及具備一般的親職能力
      ，但以撫養3位未成年子女來評估，案父較足以負擔3位案
      主的生活開銷，且有穩定的住所及可提供協助照顧的資源
      ，加上案母並無爭取案主們親權的意願，健康情形較不佳
      ，住處空間不大，租屋處出入份子亦較複雜，比較不適合
      來養育兒童，所以案父較適合監護等語，此有該基金會97
      年3月27日（九七）財龍基字第0970000118號函文所附訪
      視報告1份在卷可稽。
（三）另兩造子女丙○○、丁○○到庭均表示：「我們希望爸爸
      媽媽都可以照顧我們」等語（同上筆錄參照），徵之丙○
      ○、丁○○現年分別為13歲、11歲，均為滿7歲以上之未
      成年人，已有相當之識別能力，彼等於本院審理時所表達
      之意願應予尊重。復按父母對於子女之親情、撫育同等重
      要，對於子女人格形成之過程均扮演同等重要角色。離婚
      之父母因情感糾葛、財產處理及子女親權行使等問題經常
      採取敵對之態度，若能避免敵對的態度，在子女親權行使
      負擔上共同合作採取共同行使之方式，顯然對子女為較好
      之方式。參酌兩造為丙○○、丁○○、戊○○之父與母，
      始終不變，兩造對子女親情之付出，均非任何人所得取代
      ，是兩造對丙○○、丁○○、戊○○而言，均具不可代替
      性。而兩造於時間、資源上各有所長，宜允彼此相互配合
      ，綜上所述，本院認未成年子女丙○○、丁○○、戊○○
      應儘可能安置於既定環境中，參酌雙方之經濟、對子女之
      用心、親族資源及一切情狀，認為未成年子女丙○○、丁
      ○○、戊○○權利義務之行使、負擔，由兩造共同任之，
      丙○○、丁○○、戊○○仍繼續與被告同住，較符合丙○
      ○、丁○○、戊○○之最佳利益，爰判決如主文第2項所
      示。
三、關於子女會面交往權部分：
    按父母子女天性，天下皆同，父母親本不應互相傷害、對簿
    公堂。縱兩造感情已破裂，但亦不能因此剝奪子女享有親情
    ，及對於子女照顧撫育之義務。是被告不應干擾原告與子女
    之交往，此對子女教育誠有負面影響，造成子女茫然不知所
    措，在混亂、焦慮狀態下生活。是本院就丙○○、丁○○、
    戊○○之權利義務雖酌定由兩造共同行使或負擔，但因原告
    未與子女同住，為免造成被告日常生活上之不便，並為兼顧
    未成年子女丙○○、丁○○、戊○○人格之正常發展、就學
    及照顧上之便利，本院綜合上情，及丙○○、丁○○、戊○
    ○年紀尚幼，為滿足父母子女親情，以享天倫，且顧及時下
    兒童或少年課外活動之持續性，本院依職權酌定原告與丙○
    ○、丁○○、戊○○之會面交往方式如附表所示。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林素珍
附表：
原告與未成年子女丙○○、丁○○、戊○○會面交往之時間暨方
式：
一、時間：
（一）原告得於每月第一、三週星期六上午9時至被告住所探視
      丙○○、丁○○、戊○○，並得攜出同遊或攜回同住，於
      翌日即星期日下午5時前，將丙○○、丁○○、戊○○交
      還被告。
（二）每年農曆春節大年初二上午9時至初四下午5時止，原告得
      與子女丙○○、丁○○、戊○○會面、出遊或同住。
（三）每年母親節上午9時起至下午5時止，原告得與子女丙○○
      、丁○○、戊○○會面、出遊。
（四）原告於寒假、暑假之期間，除仍得維持前述會面交往方式
      外，寒假並得增加10日、暑假得增加20日之探視期間，並
      得攜回同住，且均得分割為數次為之。
（五）兩造於丙○○、丁○○、戊○○各自年滿16歲後，有關探
      視會面權之行使應尊重丙○○、丁○○、戊○○之意願。
二、方法：
（一）得為見面、通信、通話之行為。
（二）得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為，並得出遊。
（三）探視前應於事前2日（暑假應於2週前通知）通知被告，無
      正當理由，被告不得無故拒絕。若經同意，被告亦得陪同
      到場。
（四）原告家人得陪同會面。
三、雙方應遵守事項：
（一）不得有危害丙○○、丁○○、戊○○身心健康之行為。
（二）應尊重被告對丙○○、丁○○、戊○○有關宗教信仰之教
      育。
（三）雙方不得對丙○○、丁○○、戊○○灌輸反抗對方之觀念
      。
（四）如丙○○、丁○○、戊○○於會面交往中患病或遭遇事故
      ，而被告無法就近照料時，原告應為必要之醫療措施，即
      在其會面交往實施中，仍須善盡對丙○○、丁○○、戊○
      ○保護教養之義務。
（五）丙○○、丁○○、戊○○之地址、聯絡方式或就讀學校如
      有變更，被告應隨時通知原告。
（六）被告應於原告行使探視權時，準時於被告住處將子女丙○
      ○、丁○○、戊○○交付予原告。
（七）原告應於探視期滿時，準時將子女丙○○、丁○○、戊○
      ○於被告住處交還被告。
（八）前述會面交往之開始時間，原告如遲誤2小時以上（即當
      日上午11時以後）仍未前往會面，除經被告或子女同意外
      ，視同原告放棄當日之會面交往，以免影響被告或子女之
      生活安排；但翌日如為探視日者，原告仍得於翌日探視。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
