【裁判字號】    97,簡,404
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
七二０七號），被告於審理程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第四行關於「乙○○與甲○○係朋友」之
    記載，應更正為「利用其與甲○○係朋友關係」；第五行關
    於「中」之記載後，應插入「之際」；第九行關於「抵償給
    不詳車號之計程車車資」之記載，應更正為「交付予不詳車
    號之計程車司機以之作為清償車資之用」；暨證據並所犯法
    條欄一之證據部分關於「被告乙○○‧‧‧認定」之記載，
    應更正為「訊據被告乙○○對於其於上開時、地有竊取告訴
    人甲○○所有之上開手機之事實，業於本院審理程序時坦誠
    不諱，核與告訴人於警詢時指訴之內容相符，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定」外，其餘均引用如附件所示檢察官起
    訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
