【裁判字號】    97,訴,903
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月30日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第587號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月31日釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3205號
    為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年12月4日某時許，在臺中市○○路上友人車上，施用海
    洛因1次。又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12
    月15日某時許，在臺中縣大里市○○街明德巷8號住處，施
    用海洛因1次。嗣於(一)、96年12月5日17時20分許，經員警通
    知到案，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性
    反應，始悉上情。(二)、96年12月16日3時10分許，經員警通
    知到案，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第51條第5款
    ，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第十五庭       書記官   鍾小屏
                                     法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
