【裁判字號】    97,易,1346
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度易字第1346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件（96年度偵字第4959號、96年度偵字第
7901號），於中華民國97年4月30日下午5時，在本院第2法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
    為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日。
    甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
    為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實要旨引用起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第214條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官  莊金屏
                                      法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
