【裁判字號】    97,易,1467
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六四七四號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一四一七
    號判決處以有期徒刑十月確定，入監服刑後，於民國九十六
    年三月十九日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於九十
    六年六月十一日上午十時許（起訴書誤載為晚間某時），見
    乙○○所有之車牌號碼九八八○－ＰＱ號自用小客車，停放
    新竹市○○路科學園區路旁，竟持其所有客觀上具有危險性
    足資為兇器使用之螺絲起子一支（未扣案），打破上開自用
    小客車之右前座車窗玻璃（毀損部分未據告訴）進入車內，
    竊取乙○○放置上開自用小客車車內之零錢新臺幣一百多元
    、回數票約十張等物。嗣於同日晚間十時十分許，乙○○前
    往該處取車時，發覺失竊而報警處理，經警在車內尋得白色
    上衣一件，並在其上採得血跡進行ＤＮＡ型別鑑定，發現與
    甲○○的ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相同，始循線查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令
    轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢指述失竊情節相符，且警
    方鑑識小組在現場採集到之血跡，經進行比對其ＤＮＡ型別
    ，發現與被告的ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相同等情，亦有內政部
    警政署刑事警察局九十六年八月二十三日刑醫字第○九六○
    ○九七二三七號鑑驗書在卷足憑；此外，並有現場採證照片
    四張附卷可稽，足見被告自白與事實相符，本案事證明確，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危
    險性之兇器（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意
    旨參照）；查本案被告持以犯案之螺絲起子，雖未扣案，然
    然依照一般常識以觀，該螺絲起子應係除握把外為前端尖銳
    之鋼鐵材質，則該螺絲起子，客觀上自屬於足以殺傷人之生
    命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器無訛。故核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第一四一
    七號判決處以有期徒刑十月確定，入監服刑後，於九十六年
    三月十九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑，被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之各罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告為圖謀自身之不法利益，不知尊重
    他人之財產權，任意攜帶兇器竊取他人財物，影響社會治安
    甚鉅，且其有多次竊盜前科，堪認素行不佳，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所得非鉅，犯後坦承一切，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至前開螺絲
    起子一支，為被告所有供犯罪所用之物，惟未據扣案，且被
    告自承已丟棄滅失（參見本院卷第二九頁），復查無其他積
    極證據足以證明現尚存在，為免將來執行困難，不另為沒收
    之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
