【裁判字號】    97,簡,483
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第483號
公  訴  人  臺臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6008號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    壹、犯罪事實
甲○○於民國94年間，曾犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院判處有
期徒刑一年，減為有期徒刑六月確定，並於96年7月16日執行完
畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年3月2日上午
5時15分許，在臺中市○區○○街150號前，以其所有之鑰匙一支
，竊取陳美玲所管領使用停在該處車牌號碼INY-288號重型機車
一部，得手後，旋於當日上午5時25分許，李忠堅騎駛該贓車行
經臺中市○區○○街136巷內，為警發現可疑而查獲，並扣得前
揭鑰匙鑰匙一支。
    貳、證據名稱
一、被告甲○○於警詢中自白，於檢察官偵訊時為認罪之表示。
二、被害人陳美玲之指訴。
三、被害人陳美玲領回該部機車之贓物認領保管單一紙。
四、現場照片二張。
五、該部機車之基本資料詳細畫面。
六、扣案鑰匙一支。
七、被告於94年間，曾犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑一年，減為有期徒刑六月確定，並於96年7月16日執行
    完畢，此有灣高等法院告前案紀錄表一份在卷可佐，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，應加重其刑。
八、扣案鑰匙一支係被告所有供本件竊行所用之物，此經被告陳
    明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
    參、應適用之法條
依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條，刑法第3
20條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
