【裁判字號】    97,訴,1381
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1301號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國（下同）96年12月26日上午6
    時左右，在臺中縣太平市○○○○街6巷1號住處內，以注射方
    式施用第一級毒品海洛因1次，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年1月25日提起公訴，而於97年2月12日繫屬本
    院，現由本院以97年度訴字第649號案件審理中，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、起訴書各1份在卷可稽。公訴人於
    97年3月20日就同一案件，向本院重行起訴（案件繫屬日為
    97年4月1日），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林清鈞
                                      法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
