【裁判字號】    97,聲,1482
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執字第443 號、97年度執聲沒字第177 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，
    由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。惟被告經聲請人定
    期傳喚到案執行，並未遵期到案，具保人甲○○亦經聲請人
    合法通知，應於民國97年1 月31日帶同被告到案接受執行，
    否則沒入保證金，惟被告屆期並未到案，又拘提無著，且被
    告業經臺灣臺中地方法院檢察署於97年3 月26日以97年中檢
    輝執度緝字第1581號通緝在案等情，有刑事被告現金保證書
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報告書、個人
    基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可
    稽，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，聲請人據以
    被告逃匿為由，而為沒入具保人1 萬元保證金之聲請，依法
    核無不合。爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
