【裁判字號】    97,交訴,85
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三八○七號），於中華民國九十七年四月三十日下午四時正，
在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十七年一月九日十七時四十分許，騎乘車牌
    號碼J7F-552號重機車，由臺中市○○區○○路沿大墩一街
    方向行駛，途經臺中市○○區○○路與大墩二街路口前時，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應
    讓直行車先行，又機器腳踏車（機車）行駛至交岔路口，其
    轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，內側
    車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，
    不得由內側或其他車道左轉，竟疏未注意，貿然於上開路口
    左轉彎，適乙○○騎乘車號YDP-161號重機車，沿臺中市○
    ○區○○路往大墩二街方向行駛至上開路口，閃避不及，致
    所騎機車右前車頭與甲○○所騎乘機車右後車尾發生碰撞，
    乙○○人車倒地，並受有右手前臂及右手小指扭擦傷等傷害
    （過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，由本院另為不受理判
    決）。詎甲○○在肇事後，竟未報警處理或留在現場守候採
    取救護措施，而基於肇事逃逸之犯意，逕自駕駛上開重機車
    逃逸，嗣經警到場處理，乙○○將其所抄記之車號交予員警
    ，經警於九十七年一月十一日上午十時許循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    書記官  何俞瑩
                                法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
 下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
