【裁判字號】    97,訴,1376
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度毒偵字第一二三二號、九十七年度偵字第六一四一號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序後，於中華民國九十七年四月三十日下午四時，在本院
刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月。
    又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年十二月九日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    毒偵字第三八三四號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經
    本院以九十四年度易字第二０三八號判處有期徒刑二年確定
    ；復因詐欺案件，經本院以九十五年度易字第三九０六號判
    處有期徒刑四月確定，上開二罪復經定應執行刑有期徒刑二
    年二月確定，於九十六年五月二十九日因縮短刑期假釋出監
    ，期間付保護管束（指揮書執畢日期為九十七年二月六日）
    ，復經撤銷假釋及減刑後，入監執行殘刑有期徒刑六月十七
    日（尚未期滿執行完畢）。詎其仍不知悔改：(一)於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之五年內，復基於施用第一級毒品及
    第二級毒品之犯意，於九十六年十二月十一、十二日某時許
    ，在其臺中縣后里鄉○○村○○路五六之六號住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻入美娜水稀釋後置於注射針筒內施打於
    靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；及將第二級
    毒品甲基安非他命放在過濾器內燃燒再吸入氣體之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因其係毒品列管人口，
    為警於九十六年十二月十四日上午八時許，在臺中縣警察局
    大甲分局月眉派出所內對其採尿送驗後查獲。(二)另基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於九十六年十二月初某日，分
    別在臺中縣后里鄉○○村○○路一一五二巷二弄二四號前及
    臺中縣后里鄉○○村○○路公會巷（起訴書漏載）十號前等
    處，以其自備足供兇器使用之Ｔ型扳手一支（未扣案），將
    乙○○及甲○○所有之車牌號碼ＰＪ－六三七二號及四四０
    一－ＬＡ號自小貨車之車門鎖頭撬開後，再陸續進入上開自
    小貨車車內竊取新臺幣（下同）四百餘元及三百餘元之零錢
    。得手後，旋即花用殆盡。嗣因其另涉竊盜案件為警查獲後
    ，在上開犯罪事實要旨欄二、(二)之犯行未被發覺前，主動向
    員警自首上開竊盜犯行並接受裁判，始獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第三百二十
    一條第一項第三款。
四、附記事項：
    前揭供被告丙○○為本件二次加重竊盜犯行所用之Ｔ型扳手
    一支，因未扣案，為免將來執行之困難，爰不另為沒收宣告
    之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              書記官  賴淵瀛
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
