【裁判字號】    97,中交簡上,140
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第140號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
96年度中交簡字第3065號中華民國96年11月27日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度撤緩偵字第603 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
本院認定之犯罪事實與原審判決書（含臺灣臺中地方法院檢察署
聲請簡易判決處刑書）之記載相同，茲引用之。
    理    由
一、引用原審判決書（含臺灣臺中地方法院檢察署聲請簡易判決
    處刑書）所記載之證據。
二、原審以被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    ，判處被告拘役40日，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1
    日，固非無見。惟中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年6
    月15日公布，並自96年7 月16日施行。依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，凡犯罪在96年4 月24日以前者，除該條例另
    有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金
    額二分之一。又「依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，
    於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文
    同時諭知其宣告刑及減得之刑。」，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第7 條亦定有明文。本案被告犯罪行為發生在96年
    4 月11日凌晨2 時許，原審判處之罪名及所宣告之刑，皆非
    中華民國九十六罪犯減刑條例第3 條規定不予減刑之範圍，
    自有中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，應依同條例第
    7 條之規定，於裁判時減其宣告刑，並於主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑。原審判決時，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業已施行，原審未依該條例之規定予以被告減刑，尚有
    未洽。上訴人據此為被告之利益提起上訴，其上訴為有理由
    ，應由本院合議庭予以撤銷改判。
三、被告行為後，刑法於97年1 月2 日公布修正第185 條之3 ，
    並於同年1 月4 日施行，該條關於罰金刑之規定，修正前為
    銀元3 萬元，修正後則為新臺幣15萬元，依刑法第2 條第1
    項比較修正前後之規定，修正後之規定並未較有利於被告，
    自應適用修正前之規定予以論科。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯
    罪時間在96年4 月24日前，合於減刑條件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二
    分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、本案被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第371 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1
    項前段，刑法第2 條第1 項、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林慧英
                                      法  官  簡源希
                                      法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
【本案論罪科刑法條全文】
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
