【裁判字號】    97,聲,772
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第772號
聲  請  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      指定送.
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第九三一號提存事件聲請人所提存之擔保物
玉山商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元肆張共計新台
幣肆拾萬元（票號：BA NO.0000000、BA NO.0000000、BA NO.
0000000、BA NO.0000000），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第1067號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第1項所示之提存物
    ，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。茲因該
    事件受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，為此聲請
    返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文，另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之
    右揭事實，業據其提出前揭民事裁定、提存書及與其聲請意
    旨相符之印鑑證明、同意書為證，並經本院調取相關民事卷
    宗後核明無訛，當屬可信。聲請人前開聲請，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳毓秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
