【裁判字號】    97,家訴,98
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家訴字第98號
原      告    甲○○
法定代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間給付生活費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定有明
    文。
二、本件原告主張：被告與訴外人丙○○於民國（下同）95年4
    月26日結婚，婚後共同居住於臺北縣三重市○○○路394巷2
    弄13號2樓，於95年7月間因丙○○罹患甲狀腺機能亢進且即
    將生產，加以被告及其家人無法照顧丙○○，丙○○遂返回
    娘家待產，嗣原告甲○○出生，其罹患先天性疝氣，而被告
    及其家人無法協助照顧，且其居家環境不佳，原告乃與丙○
    ○留滯娘家並由丙○○照顧至今。嗣丙○○與被告於96年8
    月2日於臺灣板橋地方法院家事庭96年度家調字1306號協議
    原告之親權由丙○○任之。現丙○○與被告之婚姻關係仍存
    續中，自原告出生至今，均由丙○○負擔生活費用，爰依法
    向被告請求自裁定確定之日起，至原告成年之日止之生活費
    用等語。
三、經查：本件被告設籍在臺北縣三重市○○○路394巷2弄13號
    2樓，並經本院依址送達，有送達證書一紙在卷足參，足見
    被告亦實際居住於該地，依民事訴訟法第1條第1項之規定，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依原告之聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
