【裁判字號】    96,聲再,36
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲再字第36號
再審聲請人  甲○○
受 判 決人  陳訓縣
上列聲請人因受判決人陳訓縣偽證案件（本院94年度訴字第470
號）第一審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事再審聲請狀所載。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由左列各人為之：一、管
    轄法院之檢察官。二、受判決人。三、受判決人之法定代理
    人或配偶。四、受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三
    親等內之旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬；為受判
    決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為
    之；法院認為聲請再審之程序違背規定，應以裁定駁回之；
    刑事訴訟法第四百二十七條、第四百二十八條前段、第四百
    三十三條分別定有明文。
三、經查，再審聲請人甲○○係就本院九十四年度訴字第四七○
    號偽證之刑事確定案件（即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以被告即受判決人陳訓縣所犯偽證犯行提起公訴之刑事案件
    ，下稱前開刑事案件）聲請本件再審。然再審聲請人甲○○
    並非前開刑事案件之受判決人，亦非自訴人，此觀卷附本院
    九十四年六月三十日前開刑事案件宣示判決筆錄一件及再審
    聲請人甲○○、前開刑事案件受判決人陳訓縣之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件即明，並經本院依職權調閱前開刑
    事案件案卷查核無訛。又受判決人陳訓縣業已成年、尚未死
    亡，再審聲請人甲○○亦非之法定代理人或配偶，有受判決
    人陳訓縣之全戶戶籍資料查詢結果表一件附卷可按。從而，
    再審聲請人甲○○以其自己名義聲請本件再審，與同法第四
    百二十七條、第四百二十八條前段之規定不符，依同法第四
    百三十三條之規定，本件聲請再審之程序為不合法，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
