【裁判字號】    97,交易,198
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第四○八三號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
