【裁判字號】    97,交易,150
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四七九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年六月二十日上午
    ，駕駛車牌號碼PI－5475號之自小客車，沿臺中縣大雅鄉○
    ○路由東往西方向直行，於同日上午六時五十分許，行經該
    路與雅環路一０六巷之無號誌交岔路口時，理應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施及行經無號誌之交岔路口時，
    應減速慢行，作隨時停車之準備；而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，貿然通過交岔路口，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼XG6－432號重型機車，沿雅環路一０
    六巷駛出，亦未暫停讓右方車先行，二車因此發生碰撞，致
    告訴人人車倒地，並受有腦震盪併頭皮撕裂傷、左手撕裂傷
    、腹部挫傷、左踝挫傷等傷害；因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀一紙在卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
