【裁判字號】    97,易,1442
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  立靖科技有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第六八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設臺中縣沙鹿鎮○○路四三
    二號四樓之被告立靖科技有限公司（下稱立靖公司）之經理
    ，於民國九十五年七月間，承攬臺中市○區○○路四段一八
    六號十一樓德偉國際開發股份有限公司（下稱德偉公司）所
    經營「安可ＫＴＶ」之隨選視訊系統（ＶＯＤ）系統維修工
    作，明知「化蝶飛」、「嘻唰唰」、「童話生死戀」、「好
    開始」、「ＬＯＶＥＩＮＧ  ＹＯＵ」、「祈禱」、「勇敢
    的幸福」、「愛神惡作劇」、「烈愛」、「２４樓」等十首
    歌曲，係告訴人瑞影多媒體企業股份有限公司（下稱瑞影公
    司）取得音樂及視聽著作財產權人之專屬授權，依法得在被
    授權範圍內，以著作財產權人之地位行使權利。詎竟未經告
    訴人瑞影公司之同意或授權，擅自將上開歌曲重製灌錄在安
    可ＫＴＶ店內之二十八組隨選視訊系統內，以此方式侵害告
    訴人瑞影公司之音樂及視聽著作財產權。嗣於九十六年八月
    二日下午五時三十分許，經告訴人瑞影公司人員宋育才會同
    警方前往上址店內搜索，扣得上開隨選視訊系統一組，復依
    安可ＫＴＶ員工張桂洋之供述而查獲上情。因認被告甲○○
    所為，係犯著作權法第九十一條第一項之罪嫌；被告立靖公
    司犯著作權法第一百零一條第一項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人瑞影公司告訴被告甲○○、立靖公司違反著作權
    法案件，公訴人認被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一
    條第一項之罪；被告立靖公司犯著作權法第一百零一條第一
    項之罪，依同法第一百條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    瑞影公司於本院第一審辯論終結前，具狀撤回其告訴，依照
    上開說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
