【裁判字號】    96,建,158
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度建字第158號
原      告  龍漢工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告  泰有營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            宋永祥律師
複代理人    陳佩吟律師
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年6月5日下午4時30分，在
本院第21法庭行言詞辯論。
兩造應辦事項如下：
(一)請兩造針對原告龍漢公司有無收受被告96年6月1日泰有德隆社
  區字第960601001號、96年6月13日泰有德隆社區字第96061300
  3號、95年5月26日泰有台東馬蘭字第950526011號等函文，針
  對原告龍漢公司營業處所有無遷移情形、如遷移有無通知被告
  （如有遷移或通知，應詳載詳細地址、歷次遷移時間、通知時
  間，並檢附相關證據）詳為說明。原告乙○○並應陳明係何時
  設址於台北市○○區○○街103巷3號2樓，何以原告龍漢公司
  遲於96年2月間寄發予被告公司之存證信函仍記載上開地址為
  寄件人地址。
(二)原告龍漢公司曾謂：「有驗收資料可證明被告自己也承認漏水
  不應該由原告負責，只是拜託原告公司幫忙找工人」、「被告
  就非原告負責範圍拜託幫忙找工人」等內容，未見提出任何證
  據以佐其說。本件訴訟已達隨時可終結階段，原告就其上開主
  張如尚有證據方法，至遲應於文到後14日內提出，並將所提書
  狀直接寄被告訴訟代理人。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
