【裁判字號】    97,易緝,162
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵影
字第3258號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本
院改依通常程序審理，本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決
如下：
    主    文
乙○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除於「與林明祥（另為緩起訴處分）」，更正
    為「與林明祥（另為緩起訴處分）共同」，並將「進入甲○
    ○位在臺中縣清水鎮○○路上之置物場（位置約在同鎮○○
    路450之30號東側100公尺處）內，徒手竊取」，更正為「踰
    越甲○○所有位在臺中縣清水鎮○○路上之置物場圍籬，入
    內徒手竊取」，並將「適為吳宏正發現」更正為「適為甲○
    ○發現」，復增引被告乙○○於本院之自白及告訴人甲○○
    於本院之指訴為證據外，餘之犯罪事實及證據均引用處刑書
    之記載（詳附件）。
二、按被告乙○○行竊之置物場設有圍籬，業據告訴人甲○○指
    訴甚詳，復有照片影本在卷可參，且被告及林明祥係踰越置
    物場圍籬而進入置物場內行竊，亦據被告供承不諱，而圍籬
    係屬安全設備，被告與林明祥所為，係犯刑法第321條第1項
    第2款之踰越安全設備竊盜罪，起訴法條雖為刑法第320條第
    1 項，惟經蒞庭檢察官當庭變更起訴法條為刑法第321條第1
    項第2 款。被告與林明祥就上開犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。
三、本件犯罪時間雖在民國（下同）95年1 月18日，惟被告係於
    95年7月25日經本院通緝，直至97年3月31日始為警緝獲，有
    本院之通緝書及臺中縣警察局豐原分局通緝案件報告書在卷
    可稽，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，不得減
    刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項
    第2款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
