【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    股權過戶等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第297號
原      告  庚○○
被      告  四季風和迴轉火鍋有限公司
            四季和風迴轉火鍋有限公司
            四季風和食品有限公司
            四季和風有限公司
兼上列四人
法定代理人  己○○即乙○○○○.
                      居台中市.
訴訟代理人  丁○○    住台北縣三重市○○路○段23巷6號2樓
被      告  戊○○即甲○○○○○○、丙○○○○、和風食品
            行、河南食品行
                      居台中市.
上列當事人間請求股權過戶等事件，本院裁定如左：
    主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年5月29日下午2時30
    分，在本院第24法庭行言詞辯論。
二、原告應於5日內提出被告己○○、戊○○之最新戶籍謄本，
    並提出甲○○○○○○、丙○○○○、和風食品行、河南食
    品行之營利事業登記。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
