【裁判字號】    97,訴,1685
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1552號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4月30日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第五二Ｏ六號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官，以八十八年度毒偵字第五七六號為不起訴處分；同年
    間，因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第七二七
    三號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以八十八年度毒聲第七五九七號，裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿三個月，其成效經
    評定為合格，經本院以八十九年度毒聲字第四Ｏ八九號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間並宣付保護管束，於九十年一月三
    日保護管束期滿。九十二年間，復因施用第一級毒品案件，
    經本院於九十三年六月四日，以九十三年度訴字第三Ｏ五號
    ，判處有期徒刑八月確定；九十三年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院於九十三年六月四日，以九十三年度易字第一
    Ｏ八六號判處有期徒刑四月確定。九十五年間，再因施用第
    一級毒品案件，經本院於九十五年十月二十三日，以九十五
    年度訴字第二二七九號，判處有期徒刑一年確定；同年間，
    因竊盜案件，經本院於九十六年七月三十日，以九十六年度
    易字第三Ｏ九三號，判處有期徒刑三月確定，嗣經本院以九
    十六年度聲減字第七一Ｏ二號，就上開二個有期徒刑，分別
    減為有期徒刑六月、一月又十五日，並定其應執行之刑為有
    期徒刑七月確定，於九十六年七月十四日執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級
    毒品海洛因的犯意，於九十七年一月二十一日八時許，在臺
    中縣大里市○○路一Ｏ二號住處，以將第一級毒品海洛因混
    合液體後，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十七年一月二十三日二十二時許，在臺中縣警
    察局霧峰分局國光派出所，經警方取得甲○○同意後，採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以
    免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品
    海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
