【裁判字號】    97,聲,555
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第555號
聲  請  人  丙○(Amihud.
代  理  人  蔡得謙律師
聲  請  人  乙○○
            甲○○
前列二人共同
代  理  人  方潔茹律師
相  對  人  台灣麗偉電腦機械股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如左：
    主  文
選派吳丁財會計師為台灣麗偉電腦機械股份有限公司之檢查人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文，有限公司依同法第110條第3項
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人3人係相對人公司之股東，持有
    股票占總股數分別為0.8965%、2.0858%、0.0594%，合計3.0
    418%，且各聲請人持有股票之期間均逾1年以上，相對人於
    民國95年12月28日認購九德電子股份有限公司 (下稱九德電
    子)之私募有價證券，投資金額182,700,000元，為相對人公
    司實收資本額近3成，惟九德電子於95年7月間因財務危機，
    並聲請重整，並於96年9月間減資，減資比率高達77.4%，是
    相對人投資九德電子因減資損失約1.4億餘元。又相對人公
    司於88年間擔任其100%持有之子公司Formosa Leadwell Cor
    poration(下稱Formosa)向美國General銀行借款美金100萬
    元之保證人，同時承諾相對人公司對Formosa之應收帳款應
    維持在美金300萬元以上，惟89年間Formosa負責人行蹤不明
    ，且該公司資產亦遭當地債權銀行扣押，相對人公司對於
    Formosa公司之投資即應收帳款，全數認列為投資損失及備
    抵呆帳，其以備抵呆帳沖銷之長期應收關係人帳款金額從89
    至92年合計408,430千元，為何對Formosa其營運、財務、存
    續置之不理，而逐年認列投資損失與呆帳。為此，依公司法
    第245條第1項規定聲請鈞院准予選派檢查人，檢查相對人公
    司業務帳目及財產，並釐清相對人公司對九德電子是否挪用
    公司資產圖利關係人及交易損失及呆帳認列程序情形等語。
三、本院依聲請人提出之相對人公司章程、公司變更登記事項卡
    、90年至92年財務報告書、相對人公司及其子公司95年度合
    併財務報表暨會計師查核報告影本等查核結果，並參酌聲請
    人確係繼續1年以上，持有相對人公司之出資額已超過3% 以
    上等情，認聲請人聲請本院選派檢查人，檢查該公司業務帳
    目及財產情形，並無不合，應予准許。
四、本院函台灣省會計師公司公會推薦會計師擔任上開檢查人，
    經該公會於97年3月14日會總發字第09700345之1號函推薦吳
    丁財會計師為檢查人，而吳丁財會計師亦表示同意擔任本件
    檢查人工作。本院因認為選派吳丁財會計師擔任本件檢查人
    工作，對於相對人公司業務、帳目及盈虧情況應能本於專業
    知識予以檢查，於聲請人及其他股東之權益當能適時維護、
    保障，爰選派之。
五、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
