【裁判字號】    97,附民,231
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○○
            丁○○
            乙○○
兼上開三人
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度易字第1063號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告被訴詐欺罪之刑事部分，已於民國九十七年三月
    二十六日辯論終結在案。茲原告於同年四月十五日始具狀提
    起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其
    假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  江奇峰
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
