【裁判字號】    97,聲,1673
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1141號、97年度執字第5053號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因重利罪，所處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又因竊盜罪，減刑後所處拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中竊盜罪
    係於95年7月1日之前犯之，而刑法第五十一條、第四十一條
    業於94年1月7日修正，並於95年7月1日施行，將拘役定應執
    行刑之上限，由不得逾四個月，修正為不得逾一百二十日；
    並將易科罰金之折算標準，由「得以一元以上三元以下折算
    一日」，提高為「得以一千元、二千元或三千元折算一日」
    ，且修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，經比較修正
    前、後之規定，修正後之規定並未較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段，應適用修正前之規定。
二、受刑人甲○○因犯重利及竊盜罪等二罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、第
    五十三條，修正前刑法第五十一條第六款、第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
