【裁判字號】    97,易,1293
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷118號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1037號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組、夾鏈帶壹個均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6月26日出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月25日以92年
    度毒偵字第1757號為不起訴處分確定；其於96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第1269號判決有期徒刑7月確
    定，嗣減為有期徒刑3月15日 (未構成累犯)。詎甲○○仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月29日22
    時5分許，在臺中縣烏日鄉○○路○段青仔巷118號住處內，
    以將第二毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤施用之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月29日22時5
    分許，為警持本院核發之搜索票在上址住處查獲，並扣得施
    用毒品器具吸食器1組、夾鏈帶1個支等物，且經採集其尿液
    送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    認不諱，而其為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，安非他命與甲基
    安非他命皆呈現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告1
    份附卷可稽（見偵卷頁10），足見被告上開自白，確與事實
    相符，堪予採認。又被告前於92年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    6月26日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年
    月25日以92年度毒偵字第1757號為不起訴處分確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國
    施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察勒戒執行
    完畢釋放後，五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證
    已臻明確，被告施用毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告其前已因施用毒品犯行經觀察
    勒戒，竟復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係屬自
    戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所
    生損害尚非鉅大，且被告於犯後均能坦承犯行，尚見悔意之
    犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之甲基安非他命
    吸食器1組、夾鏈帶1個均為被告所有，且供其施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之物，業據被告於審理中供明在卷，應
    依刑法第38條第3項、第1項第2款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
3項、第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
