【裁判字號】    97,交簡,52
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三四○四號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，被告於本件
    肇事過失之程度，造成被害人陳素卿死亡之損害甚大，被告
    犯後能坦承犯行，及業已與被害人之家屬達成和解（有台中
    縣大甲鎮調解委員會調解書一份在卷可稽）等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑。
三、末查被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其因過失致觸犯本案犯行
    ，犯後坦承犯行，及業已與被害人之家屬達成和解，足見已
    具悔意，經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法二百七十六條第一項、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
