【裁判字號】    97,補,604
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第604號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
原告與被告乙○○、甲○○間因撤銷贈與行為等事件，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內，補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）查報系爭訴訟標的價額（即所欲撤銷贈與標的之課稅現值
      ，如建物之房屋稅單或課稅現值明細等）。
（二）訴訟代理人應補委任狀。
中    華    民    國    97    年    4    月  30      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月  30      日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
