【裁判字號】    97,訴,1609
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  胡達仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月30
日下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾
    月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有
    期徒刑壹年柒月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年1 月19日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3736號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1296號判處
    有期徒刑8月確定；復因施用毒品案件，經本院以94年度中
    簡字第1606號判處有期徒刑4月確定，上開2案合併定應執行
    有期徒刑11月確定，於95年9月22日執行完畢。甲○○復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年1月26日、2月15日經警採
    尿時各回溯4或5日內之某時，在其位於台中市○區○○里○
    ○路485巷21弄37號住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因2次；另基於施用第二級毒品之犯意，97年2月
    15日經警採尿時回溯4日內之某時，在上址之住處內，已將
    甲基安非他命放在鋁箔紙上燒烤後施用之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣分別於97年1月26日中午12時30分
    許，為警持搜索票至上址查獲，並扣得注射針筒1支，經警
    採集其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應；及於97年
    2月15日晚上8時30分許，為警持搜索票至上址查獲，經警採
    集其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
                              書記官  紀俊源
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
