【裁判字號】    97,司促,6507
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第6507號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司聲請對債務人
協致企業有限公司發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於97年4月11日裁定命於五日內補正確認
    狀載債務人協致企業有限公司法定代理人乙○○是否為其合
    法代理人，此項裁定已於97年4月16日送達於債權人，有送
    達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
