【裁判字號】    97,中簡,1338
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第414號、第528號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第8行：「96年6月10前某日」，應更
    正為：「96年6月10日前之同年6月間某日」；(二)、犯罪事實
    欄第14行：「嗣於96年6月10日」，更改為：「嗣於96年6月
    10日23時」；(三)、犯罪事實欄第16行：「致劉志遠誤信為真
    而陷於錯誤」，更改為：「致丙○○誤信為真而陷於錯誤」
    外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供如聲
    請簡易判決處刑書所載之上開銀行存摺、提款卡、密碼予不
    詳人等使用，作為匯款專戶，幫助不詳人等詐取被害人丙○
    ○款項之行為，核渠等所為，均係犯刑法第30條第1項、刑
    法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。惟幫助犯係從犯，從
    屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，亦無「幫助
    共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見
    解），是本案被告二人幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯
    ，爰依刑法第30條第2項均減輕其刑，且被告二人間亦不成
    立幫助詐欺罪之共同正犯，聲請簡易判決處刑書認應論以共
    同正犯，尚有未洽。爰審酌被告二人所為嚴重擾亂金融交易
    秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨渠等智識、犯罪目的、
    手段，犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國     97    年    4    月    30    日
附錄：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
