【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六六一三號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
四月三十日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （送驗淨重零點貳壹壹公克，驗餘淨重零點貳貳捌捌公克
    ），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月；扣案之第二級毒品
    甲基安非他命壹包（送驗淨重零點貳壹壹公克，驗餘淨重
    零點貳貳捌捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年
    七月三十一日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度毒偵字第一二五一號、第三０三五
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十六年十一月十六日十四時三十分許為警採尿往前回溯九十
    六小時內某時，在臺中縣大里市（起訴書誤載為臺中市○○
    ○路五三０號四樓之一之租屋處，以將海洛因摻入香菸內再
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於九十六年十一月十二日某時許，在上
    開租屋處，以將甲基安非他命放入吸食器內，再點燃吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年十一月十六日十四時三十分許，因甲○○未繳交房租，
    遭房東向警方報案，後經員警前往上址處理時，發現甲○○
    手中持有甲基安非他命一包，因而查獲，並當場扣得第二級
    毒品甲基安非他命一包（送驗數量淨重０．二三一一公克，
    驗餘數量淨重０．二二八八公克）、吸食器一組等物，且經
    其同意帶回警局採尿送驗結果，其尿液確呈嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（送驗數量淨重０．二
    三一一公克，驗餘數量淨重０．二二八八公克），係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品一節，有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九六０００九五六五
    號鑑定書在卷可稽，應依同條例第十八條第一項前段之規定
    ，沒收銷燬之。又本案為警查扣之吸食器一組，雖屬被告施
    用甲基安非他命犯罪所用之物，然非被告所有（被告供稱係
    其室友林義鴻所有），此經被告於警詢及偵訊時陳述明確；
    另扣案之 PS2遊戲機乙台（業由被害人徐寶富領回）、合作
    金庫存摺二本（業由被害人劉曉彤領回）、 NOKIA牌行動電
    話一支（序號：000000000000000）、OKWAP牌行動電話一支
    （序號：000000000000000）、OKWAP牌行動電話一支（序號
    ：00000000000000）、 PANTECH牌行動電話一支（業由被害
    人蔡家德領回）等物，則無證據證明與被告所涉本案有何直
    接關聯，且被告亦於警詢時供稱上開物品非其所有，爰均不
    予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              書記官   賴淵瀛
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
