【裁判字號】    97,中簡,1408
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1408號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第一四一○號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含袋共重：零點參玖公克）沒收銷燬之；又持有第一級毒品海
洛因，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重：零點柒壹公
克）沒收銷燬之，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋共
重：零點參玖公克）、第一級毒品海洛因陸包（合計淨重：零點
柒壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第五十一條第五款、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
