【裁判字號】    97,中簡,1231
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第六三六九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    十行「而於內政部警政署保安警察第二總隊」應補充為「而
    於九十六年五月十四日下午六時四十三分許，在內政部警政
    署保安警察第二總隊」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○於頂替犯行後，於民國九十六年八月七日接
    受偵訊時，向承辦檢察官陳明有意圖使其配偶隱避而頂替之
    犯行，被告於職司犯罪偵查之公務員尚未發覺犯罪前主動供
    承，有九十六年八月七日之偵訊筆錄一份附卷可稽（見臺灣
    臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一七二六九號偵查卷
    宗第九頁）。本院認為被告所犯頂替罪，符合自首之要件，
    依刑法第六十二條前段之規定，得予以減輕其刑。又被告甲
    ○○頂替其配偶違反著作權法之犯行，依刑法第一百六十七
    條、第六十六條之規定，應減輕或免除其刑，其刑之減輕得
    減至三分之二，並遞減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第一百六十七條、第
    六十六條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭   法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第一百六十七條
配偶、五親等內之血親或三親等內之姻親圖利犯人或依法逮捕拘
禁之脫逃人，而犯第一百六十四條或第一百六十五條之罪者，減
輕或免除其刑。
中華民國刑法第六十六條
有期徒刑、拘役、罰金減輕者，減輕其刑至二分之一。但同時有
免除其刑之規定者，其減輕得減至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
