【裁判字號】    97,聲,1692
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一一五六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，定應執行刑為有期徒刑捌
月。
    理    由
甲○○因犯如附表所示詐欺、竊盜等四罪，經本院各判處如附表
所示之刑，均經分別確定，其中編號一、二、三所示各罪，經定
應執行有期徒刑五月在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。(須
附繕本)
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
