【裁判字號】    97,訴,659
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第659號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬元，及民國97年3月31日起至清
償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被告於民國96年年初陸續向原告借款，並交付發
    票人均承亮行銷有限公司、金額各新台幣（下同）182900元
    、218500元、258600元，合計66萬元之支票共3紙以資清償
    ，詎屆期提示均不獲兌現，借款亦分文未清償，為此基於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付，並聲明如主文第1項所
    示。
貳、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳述
    。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，業據原告提出支票及退票理由單3紙為證
    ，而被告已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張之事實，故本
    院即採為判決之基礎。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息，依據上開規定，即有理由，應
    予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
