【裁判字號】    97,中簡,1278
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7320號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽
造之署押均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (1)第4行關於「宏瑋租車行」之記載，應更正為「宏暐租車
    行」；(2)第6行關於「（另行起訴）基於」之記載，應補充
    為「（業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第16493號另行起訴）共同基於」；(3)第11至12行關於「『
    申請人簽章』欄、『立同意書人簽章』欄內，接續偽造『張
    睿團』（『團』為簡體，即將『閎』誤寫為『團』）之簽名
    3枚」，應更正為「『申請人簽章』欄、『立同意書人簽章
    』欄、『簽章格式應與門號申裝書一致。本人已詳閱及了解
    上述條文並確認已領取本專案手機及客戶留存聯』欄處，接
    續偽造『張睿團』（『團』為簡體，即將『閎』誤寫為『團
    』）之署押4枚」；(4)倒數第5至7行關於「『亞太行動寬頻
    電信行動電話服務申請書』及『專案同意書』上，接續偽造
    『甲○○』之簽名3枚」之記載，應補充為「『亞太行動寬
    頻電信行動電話服務申請書』及『專案同意書』上『申請人
    簽章』欄、『立同意書人簽章』欄處，接續偽造『甲○○』
    之署押3枚」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○正值年輕，竟不思以正當途徑獲取利益，
    圖以冒用他人名義申請行動電話服務之不法方式，資以滿足
    個人物慾，非但致使被害人陷於財產上權利義務關係不確定
    之不安狀態，亦影響各該行動通信公司對行動電話申請管理
    之正確性。然衡其冒用時間不長，犯後業已坦承犯行，態度
    尚稱良好，以及其犯罪之動機、目的、手段平和、迄未與被
    害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又本件被告之犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑條件，應減其宣告
    刑2分之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告乙○○及同案被告藍唯軒偽以被害人「甲○○」之名
    義所填寫之「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」、
    「亞太行動寬頻電信行動電話服務申請書」暨其「專案同意
    書」，因業已分別交由臺灣大哥大電信股份有限公司及亞太
    行動寬頻電信股份有限公司所管領持有，已非屬被告乙○○
    及同案被告藍唯軒所有之物，自毋庸為沒收之宣告。惟其上
    所偽造如附表所示之「張睿團」、「甲○○」之署押各4、3
    枚，均仍應依刑法第219條之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第216條、第210條、第219條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                      書記官  黃舜民
附表：
於臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上『申請人簽章』欄
、『立同意書人簽章』欄、『簽章格式應與門號申裝書一致。本
人已詳閱及了解上述條文並確認已領取本專案手機及客戶留存聯
』欄處偽造之「張睿團」署押肆枚及於亞太行動寬頻電信行動電
話服務申請書暨其專案同意書上『申請人簽章』欄、『立同意書
人簽章』欄處偽造之「甲○○」署押參枚。
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
