【裁判字號】    97,簡,465
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之9
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2158
8 、24496 號），被告等於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列「業據被告等於本院準備程序
    中之自白」為證據外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告乙○○以一幫助行為同時提供2 本帳戶，觸犯數幫助詐
    欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一罪處斷。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官   蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉家瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
