【裁判字號】    97,中簡,1309
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二○七八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（淨重壹點伍公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書除犯罪事實欄第三行「綽號
    阿文之男子」，應補充更正為：「綽號阿文之成年男子」外
    ，其餘犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
