【裁判字號】    97,易,1063
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1063號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    箱部隊長
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7019號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、提款卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、提款卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、提款卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十五年十二月十三日，
    在臺中縣豐原市區某處，將自己開設在臺中力行路郵局（起
    訴書誤為力行郵局）局號0000000、帳號00000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳代價，出賣並交
    付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財
    產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於九十五年十二月十四日十四時三十分許，撥打電話給
    甲○○，佯稱：甲○○有手機門號遭冒用，為避免帳戶內存
    款遭盜領，須轉存至所指定之帳戶保管云云，甲○○因不知
    有假，陷於錯誤，遂於同日十五時五十二分許，依對方指示
    匯款新臺幣（下同）六十八萬三千元至乙○○上開帳戶。嗣
    經甲○○發覺有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）郵政國內匯款單、存摺交易明細、被告上開帳戶之開戶資
      料暨客戶歷史交易清單。
三、被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準日
    之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例第
    三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二條
    第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第九
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，判決如主文。
本案經檢察官顏偉哲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
