【裁判字號】    97,易,1130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1962號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案鐵鋸壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年訴
    字第240號判決有期徒刑9月確定，甫於96年1月14日執行完
    畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年1月3
    日上午9時30分許，在臺中縣大安鄉○○○路旁，見甲○○
    之農舍並未上鎖，且農舍內有抽水馬達而無人看管，竟持客
    觀上可為兇器使用之鐵鋸1支，鋸斷連接抽水馬達之水管及
    電線後竊取之，並將竊得之抽水馬達1具搬到所騎乘之車號
    MFE－670號重型機車上離去。嗣於同日中午12時許，乙○○
    騎乘上開機車，行經臺中縣清水鎮○○○路上之詠安加油站
    前為巡邏員警發現加以盤查，當場扣得作案用之鐵鋸1支。
二、證據名稱：
    (1)告訴人甲○○於警詢之證述。
    (2)贓物認領保管單1紙。
    (3)刑案現場測繪圖1紙、現場照片6張。
    (4)扣案鐵鋸1支。
    (5)被告乙○○於警詢、偵訊及本院之自白。
三、扣案被告乙○○所有之鐵鋸1支，係被告供犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第47條第1項、
    第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
