【裁判字號】    97,聲減,551
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第551號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第419號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，附表編號1、2與附表編號3已減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經本院分別
    判處如附表所列之刑，且附表編號1、2所示之刑，復經本院
    以94年訴字第3232號判決定應執行有期徒刑1年確定。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請將附表編號1、2與附表編號3所列已減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號1、2與附
    表編號3已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第10條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法
    第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
