【裁判字號】    97,中簡,1012
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18834號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將第2、3行「沿臺中市○區○村路由南往北
    方向（即由福南街往南平路方向）直行」，更正為「沿臺中
    市○○街由南往北行駛」，並將第9 、10行「沿臺中市○區
    ○村路西往東方向由和昌街往五權南路行駛而至」，更正為
    「沿臺中市○○街由西往東行駛」外，餘之犯罪事實及證據
    均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
