【裁判字號】    97,簡,389
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
六三五號），被告於本院準備程序中自白，經本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、詐欺等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑七年十月確定，送監執行，於民國八十八年四
    月二十一日因縮短刑期假釋出監，其於假釋期間復因犯偽造
    文書罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑一年，前開假釋
    經本院裁定撤銷假釋，接續執行殘刑三年八月三日，前開三
    罪接續執行，於九十五年一月九日縮短刑期假釋付保護管束
    ，並於九十五年一月二十八日保護管束期滿未經撤銷，刑期
    以已執行完畢論。詎乙○○不知悔改，其能預見將個人帳戶
    存摺、提款卡交付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為
    詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於九十六年四月上旬某日某時，在臺中市○○路與西
    屯路口附近某處，將其前向板信商業銀行臺中分行申辦帳號
    00000000000000號帳戶之存摺一本、提款卡
    一張及密碼一份等物，交予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集
    團成員，而容任他人作為詐欺取財之用。嗣該詐欺集團成員
    取得乙○○前揭帳戶後，即與其餘真實姓名年籍不詳之成年
    詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯
    意聯絡，由姓名年籍不詳之成年男子，於九十六年五月三十
    日撥打電話予甲○○，佯稱為甲○○之友人，因有急用欲借
    款新臺幣（下同）十萬元等語，致甲○○因而陷於錯誤，於
    同日十時三十分許在臺北市○○路○段八十一號之華僑商業
    銀行中正分行，以現金臨櫃匯款之方式，匯入十萬元至乙○
    ○之上開帳戶內，嗣經甲○○發覺受騙，報警處理始循線查
    獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於本院審理時之自白。(二)
    證人甲○○於警詢時之證述。(三)板信商業銀行作業部九十六
    年六月二十一日板信作業字第○九六八○七○八三六號函及
    附件被告帳戶之開戶資料、交易明細、華僑銀行匯款委託書
    各一份在卷足憑。事證明確，其犯行堪以認定。
三、又按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助
    犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立
    ，最高法院著有六十年臺上字第二一五九號判例可資參照。
    被告本件出賣上開帳戶之時間，雖係在九十六年四月上旬某
    日，然因其所幫助之正犯犯本件詐欺取財罪之時間係在九十
    六年五月三十日，是本件被告之犯罪時間亦應為該日，準此
    ，無論被告出賣上開帳戶之時間是否在九十六年四月二十四
    日之前，均無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
