【裁判字號】    97,抗,123
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第123號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人等間遷讓房屋事件，對於民國97年1月18日
本院96年度續字第5號所為裁定，提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按民事訴訟法於民國（下同）79年8月20日增訂第436-1條，
    明訂「對於簡易程序獨任推事為之裁判，得上訴或抗告於管
    轄之地方法院，其審判以合議行之。」，民事訴訟法施行法
    因之增訂第4-1條：「民事訴訟法簡易訴訟程序修正施行後
    ，於修正前已繫屬之事件，其法院管轄權及審理程序以左列
    之規定：一地方法院未為終局裁判者，依新法。二地方法院
    已為終局裁判者，依舊法」。本件抗告人對於本院79年度簡
    字第1034號事件於和解後請求繼續審判，查本院79年度簡字
    第1034號民事訴訟係於上開法律修正前繫屬本院，於修正後
    終結，依上開施行法之規定，其法院管轄權及審理程序應依
    新法，故本件抗告人對於簡易訴訟程序獨任法院之裁判提起
    抗告，應由本院合議庭管轄，合先敘明。
二、次按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，此為法定必須具備之程式。
三、本件抗告人對本院96年度續字第5號於97年1月18日所為駁回
    上訴之裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院於97年
    1月29日裁定限抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定已於
    97年2月4日送達，有卷附送達證書可憑。抗告人迄未依期補
    正，亦有本院民事科查詢簡答表可憑，其抗告自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第444
    條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            民事第一庭  審判長法  官  蔡王金全
                              法  官  陳學德
                              法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
