【裁判字號】    97,訴,664
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第92號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十
    四年八月十二日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十四年八月十五日以九十四年度毒
    偵字第三六六四號為不起訴處分確定。其後於九十四年間，
    復因施用第一級及第二級毒品案件，經本院於九十五年五月
    一日以九十五年度訴字第四二四號，判處有期徒刑八月、四
    月，定應執行刑有期徒刑十月，並確定在案，嗣再與其後所
    犯之詐欺罪所科處之有期徒刑六月，合併定應執行有期徒刑
    一年三月，於九十六年四月十三日因縮短刑期假釋出監，而
    於九十六年七月一日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為執行完
    畢。詎仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十六年十一月三日下午七時許，在其台中縣太平市○○
    路二十號住處，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後置於注射
    針筒內施打於靜脈血管方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十六年十一月四日上午十一時三十分許，在台中縣太
    平市○○路○段之坪林橋上遇警盤查，經其同意後，至警察
    局採尿送驗，結果呈可待及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經台中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告許家豪對於前揭事實於警詢及本院簡式審判程序時
    坦承不諱，且被告所採集之尿液經以氣相層析質譜儀（即Ｇ
    Ｃ／ＭＳ）方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代
    謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物濫用檢測中心九十六年十一月二十二日出具之
    尿液檢驗報告在卷可稽，另有採尿同意書、尿液代號與真實
    姓名對照表附卷足證。查，被告曾於九十四年間因施用毒品
    案件，經本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，於九十四年八月十二日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於觀察、勒
    戒完畢後五年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防
    制條例第二十三條第二項之規定，即應依法追訴。被告自白
    核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告許家豪所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有
    之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告於九十四年間，復因施用第一級及第二級毒品案件，經本
    院於九十五年五月一日以九十五年度訴字第四二四號，判處
    有期徒刑八月、四月，定應執行刑有期徒刑十月，並確定在
    案，嗣再與其後所犯之詐欺罪所科處之有期徒刑六月，合併
    定應執行有期徒刑一年三月，於九十六年四月十三日因縮短
    刑期假釋出監，而於九十六年七月一日縮刑期滿，假釋未經
    撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    憑，其前受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，且
    經法院判刑在案，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念事後坦
    承犯行、表示悔意，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人
    」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
