【裁判字號】    97,訴,1282
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一五五號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
四月三十日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之吸食器壹
    組、塑膠鏟子貳支、塑膠空袋拾壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年十二
    月二十九日釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度毒偵字第四四八五號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院（起訴書誤載為臺灣臺
    中地方法院）以九十六年度訴字第一六四五號判處有期徒刑
    八月確定，於九十七年三月二十一日入監執行（指揮書執畢
    日期為九十七年十一月十六日，尚未期滿執行完畢）。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年二
    月二十四日中午某時許，在臺中市○區○○路一五八巷二五
    號，以將海洛因置於吸食器內燒烤之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十七年二月二十四日二十時二十分許，
    為警在上址查獲，並扣得吸食器一組、塑膠鏟子二支及塑膠
    空袋十一個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    扣案之吸食器一組、塑膠鏟子二支及塑膠空袋十一個，係被
    告甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              書記官  賴淵瀛
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
