【裁判字號】    97,易,1181
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
98號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之拔釘器壹支
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年二月九日上
    午六時十分許前之同日某時（起訴書誤為上午六時三十分許
    ），在臺中市○○區○○路二六七號旁，攜帶其所有客觀上
    足以傷害人之生命身體而可供作兇器使用之拔釘器一支，持
    以撬開丙○○所有放置在該處之檳榔櫃之鋁製品一支（長約
    二公尺），並竊取之。得手後，藏放在其所駕駛之牌照號碼
    Ｍ２－９８０６號自小客車內。嗣經丙○○之弟蔡士儀發覺
    ，報警處理，於同日上午六時十分許，在上址當場查獲乙○
    ○，並扣得上開拔釘器一支。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）證人丙○○、蔡士儀於警詢時之陳述。
（三）臺中市警察局第六分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、照片。
（四）扣案之拔釘器一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
