【裁判字號】    97,拍,265
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第265號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人甲○○之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國88年8月16日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）960,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國88年8月10日起至民國89年8
          月9日止。
    （四）清償日期：民國89年8月9日。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：年息百分之二十計付。
    （七）違約金：年息百分之十計付。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣債務人甲○○自民國88年1月7日起陸續簽發本票4紙為擔
    保，向聲請人借款800,000元，約定有利息、遲延利息及違
    約金，清償日期為民國89年8月9日，詎債務人已屆清償期而
    未清償，尚欠聲請人800,000元及利息、遲延利息及違約金
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  簡易庭法  官  陳學德
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
