【裁判字號】    97,抗,136
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第136號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年3月14日
本院96年度票字第22505號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於抗告人部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人之聲請駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：票號WG0000000號、票面金額新台幣40萬元
    、到期日民國95年3月20日之本票1紙（下稱系爭本票）發票
    人應為聖洲實業有限公司，抗告人係以聖洲實業有限公司法
    定代理人名義簽發，並非以自己名義簽發，且上開本票債務
    業已清償，爰提起抗告等語。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，二人以上共同簽
    名時，應連帶負責，票據法第5條定有明文。公司之法定代
    理人在支票上除蓋用公司名章外，又自行簽名或蓋章於支票
    者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支票？抑自為發票
    人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其全體蓋章之形式
    及趣旨以及社會一般觀念而為判斷，最高法院70年度台上字
    第1529號著有判決。查抗告人為聖洲實業有限公司之代表人
    ，此有公司基本資料查詢1紙附卷可參，雖抗告人在系爭本
    票上簽名、蓋章，惟依其所蓋大小章、簽名順序及緊鄰位置
    形式以觀，應認抗告人係以聖洲實業有限公司法定代理人名
    義簽發，而非以個人名義簽發，故就系爭本票全體蓋章、簽
    名之形式及趣旨，並揆諸一般社會觀念，顯見抗告人之簽名
    及蓋章，係為聖洲實業有限公司發票，並非與該公司共同發
    票，是系爭本票之發票人僅為聖洲實業有限公司，原裁定將
    抗告人列為發票人，自有違誤，抗告人抗告聲明請求廢棄原
    裁定關於抗告人部分，即難謂無理由，爰廢棄更為裁定如主
    文所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第492條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                                      書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
