【裁判字號】    97,中簡,1160
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6497號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止實施家庭
暴力裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年，緩刑期內應付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復經被害人甲○○具狀表
    示其已與被告達成和解，願意原諒被告，並請從輕發落等語
    ，有刑事陳報狀1 份在卷可按，被告經此罪刑宣告教訓當知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。又犯家庭暴力罪
    或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，依家庭暴力防治法第38
    條第1 項之規定，在緩刑其內應付保護管束，爰併為緩刑期
    內交付保護管束之諭知。
三、應適用之法條: 刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 臺中簡易庭     法  官   楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6497號
    被      告  丙○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣太平市○○里○○路1480巷
                        3號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係甲○○之夫，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。丙○○前曾對甲○○實施家庭暴
    力行為，經甲○○向臺灣臺中地方法院聲請核發民事通常保
    護令，並經該院於民國96年12月25日，核發96年度家護字第
    15 40 號民事通常保護令，裁定丙○○不得對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，亦不得對於甲○○為騷擾行為
    ，該保護令之有效期間為10個月。丙○○明知上開保護令之
    內容，竟仍基於違反保護令之犯意，於該保護令有效期間內
    之97 年2月14日23時許，在其位於臺中縣太平市○○里○○
    路148 0 巷3 號之住處內，因故與甲○○發生爭吵，竟徒手
    抓住甲○○之手，朝甲○○之臉部毆打，致甲○○受有鼻血
    、唇之開放性傷口等傷害，對甲○○實施身體上不法侵害之
    行為，而違反上開民事通常保護令。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
（三）臺灣臺中地方法院96年度家護字第1540號民事通常保護令
      影本1份。
（四）臺中縣警察局太平分局保護令執行紀錄表影本1份。
（五）被告之國民身分證影本1紙。
（六）行政院衛生署臺中醫院出具之診斷證明書1紙。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。
三、被告另涉傷害罪嫌部分，業經告訴人於偵查中當庭撤回告訴
    ，惟此與前揭聲請簡易判決處刑之違反保護令罪嫌，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此說明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        書記官  黃  雅  玟
附錄所犯法條：家庭暴力防治法第61條第1款
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
