【裁判字號】    97,訴,1448
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０五五號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
四月三十日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十四年度訴字第二九七號判處有期徒刑八月確定
    ，於九十四年十二月二十日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒
    品案件，經本院以九十五年度訴字第二九六０號判處有期徒
    刑十月確定；復因詐欺案件，經本院以九十六年度豐簡上字
    第六四號判處有期徒刑六月確定，並經本院以九十六年度聲
    字第一七七八號合併定應執行有期徒刑一年三月，嗣經減刑
    為有期徒刑七月確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行
    完畢出監。又其前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十二
    年七月十日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於同日以九十二年度毒偵字第一一八二號、第一五五一號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年二月四日中午，在臺中市○區○○○路堤防上
    ，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年二月四日下午二時許，為警在臺中市○區○○○
    路與振興路口查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
  (一)查被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第
    二九六０號判處有期徒刑十月確定；復因詐欺案件，經本院
    以九十六年度豐簡上字第六四號判處有期徒刑六月確定，並
    經本院以九十六年度聲字第一七七八號合併定應執行有期徒
    刑一年三月，嗣經減刑為有期徒刑七月確定，於九十六年七
    月十六日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。
  (二)扣案之注射針筒一支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規
    定諭知沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              書記官   賴淵瀛
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
