【裁判字號】    97,聲,892
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第892號
聲  請  人  乙○○
                    指定送達.
相  對  人  丙○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四一六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾參萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第7190號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額之
    擔保金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。
    茲因該事件業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出撤銷假扣押裁定、提存書及與其聲請意旨相符之存證
    信函及回執影本為證，並經本院調取96年度執字第84770號
    執行卷宗及兩造訴訟案件繫屬資料，查明聲請人確已撤回強
    制執行程序，且相對人並未對聲請人行使權利無訛，故聲請
    人前揭聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
