【裁判字號】    97,聲,893
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第893號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  昕昌興科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第4880號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受損害，曾提供新台幣52萬5千元之擔保金
    ，並以台灣台北地方法院96年度存字第3473號提存事件提存
    在案。茲因該事件業已終結，聲請人以存證信函定20日以上
    期間，分別以相對人之公司設立地及其法定代理人之戶籍地
    寄送催告行使權利，惟上開存證信函均雖因招領逾期而退回
    ，惟該書信已達到相對人之支配範圍，相對人隨時可了解其
    內容，應認已送達生效，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款聲請裁定准許取回擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人固提出存證信函暨其回執2件為憑，主張其以
    存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利云云。然依存
    證信函信封之記載及所蓋章戳觀之，該等存證信函係經郵局
    以「招領逾期」退回，因此自難認相對人已合法收受上開存
    證信函。本件聲請人催告之意思表示既未到達相對人，即難
    謂相對人已受合法催告而未行使權利，核與民事訴訟法第10
    6條準用第104條第1項第3款所定「於訴訟終結後定20日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使」之要件未符，聲
    請人之聲請於法未合，不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
