【裁判字號】    97,聲,860
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第860號
聲  請  人  甲○○○（即中騰營造股份有限公司清算人）
上列聲請人因中騰營造股份有限公司清算事件，聲請展期完結清
算事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十七年四月二十日起展期至民國九十七年十
月十九日止完結清算。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定於股份有限公司之清算準用之，
    同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係中騰營造股份有限公司清算人，並於民
    國（下同）93年10月20日就任，曾以該公司之債權、債務尚
    在處理中，致無法於6個月內完結清算為由，而多次聲請展
    期，並經本院分別裁定准予展期至97年4月19日在案。茲因
    該公司之債權、債務仍在處理中，而無法於6個月內完結清
    算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱93年度司字第294號呈報清算人卷宗及其他延展
    清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至97
    年10月19日止完結清算。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
