【裁判字號】    97,簡,426
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5300號
；本院原案號：97年度易字第1618號），被告自白犯罪，本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越牆垣，於夜間侵
入住宅竊盜，處有期徒刑捌月；又竊盜，處有期徒刑貳月。應執
行有期徒刑壹年月，緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第6 行「13日
    」更正為「12日」，及於第7 行「愉」後加「所有，」外，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告竊取被害人乙○○及丙○○所有內衣褲，於客
    觀上，該等物品對其而言並無用處，其竊取被害人所有上開
    物品，應係出於內心之心理狀態所致，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。經此教訓，被告應知惕勵，信無再犯之虞，
    因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，宣告被告緩刑3 年，併考量被告係因
    特殊心理狀態而觸犯本罪，有必要依同法第93條第1 項規定
    ，宣告緩刑期間付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第1 款、第2 款、第320 條第1 項、第51條第5
    款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
