【裁判字號】    97,聲,951
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第951號
聲  請  人  台灣菱真電子材料股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  經濟部加工出口區管理處
法定代理人  乙○○
相  對  人  帝嘉交通股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院96年度存字第5270號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五二七０號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物，准以面額新臺幣伍佰玖拾萬參仟元之台新國際商業銀
行建北分行定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。是變換提存物之方式有二：當事人約
    定與法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度重訴字第513號
    民事判決，曾提供新台幣（下同）5,903,000元之現金，為
    相對人供擔保後，准以假執行，並經聲請人以96年度存字第
    5270號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人亟需現金，為此
    聲請變換提存物等語。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第5270號擔保提存卷宗，
    查明屬實，核與首揭說明相符，應准以面額5,903,000元之
    台新國際商業銀行建北分行定期存單變換前案之提存物。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
