【裁判字號】    97,聲,845
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第845號
聲  請  人  漢臨企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第104條第1項第3款固有明文。至所謂「
    訴訟終結」，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項
    第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保
    人已撤回假扣押之執行，始得始得謂與民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁判意旨參照
    ）。又民事訴訟法第104條乃有關訴訟費用擔保物返還之規
    定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴訟費用所屬本案
    訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法106條準用前開
    規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與保全程
    序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於保全裁
    定之取得，迄於保全程序之執行，是保全程序之終結，即應
    包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回。惟若保全裁定依
    強制執行法第132條第3項規定，已不得再聲請執行者，則無
    再為撤銷之必要（台灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
    民事類提案第23號參照）。因此，供擔保人倘於已依假扣押
    裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害既未確定，
    自無強令其行使利之理，縱已定期催告受擔保利益人行使權
    利，自不生催告之效力，受擔保利益人即不受該催告之拘束
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第8979號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）1,585,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第4395號提存事件提存在案。茲因本案訴訟終結（
    台灣高等法台中分院96年度訴字第12號、最高法院96年度台
    上字第2098號裁定）後，聲請人已依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段規定，以台中法院郵局第578號存證信函定20日
    以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定聲請返還提存物云云，並提出提存書
    、台灣高等法台中分院96年度訴字第12號判決書及確定證明
    書、最高法院96年度台上字第2098號裁定、存證信函（含回
    執）均影本為證。
三、經查：兩造間台灣高等法院台中分院96年度訴字第12號損害
    賠償事件，固已判決確定，有上開判決及最高法院裁定附卷
    可憑。但其內容係判命相對人應連帶給付聲請人1,425,660
    元及利息（聲請人非全部勝訴）；而聲請人所聲請之前開准
    予假扣押裁定，係准聲請人於4,752,200元之範圍內，得假
    扣押，兩者間約有300萬元之差距，此即為相對人所可能受
    之損害而應由聲請人負責賠償之範圍，故本件尚難認聲請人
    應供擔保之原因業已消滅，合先敘明。本件亦未據聲請人證
    明相對人同意返還，復查，聲請人僅撤回本院95年度執全字
    第3925號部分假扣押執行，非撤回全部假扣押執行，且執行
    法院亦尚未撤銷關於相對人之財產所為之假扣押執行命令，
    此經本院調閱本院95年度執全字第3925號假扣押執行卷宗查
    明屬實。則本件假扣押執行程序既未經聲請人撤回執行，假
    扣押查封之財產亦未經執行法院啟封之前，自不能認為已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴訟終結」之要件
    ，此時自無強令相對人行使權利之理。是聲請人在「訴訟終
    結」之前，即催告相對人行使權利，應不生催告之效力。依
    上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
