【裁判字號】    97,訴,646
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第646號
原      告    台中縣霧峰鄉農會
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    王有民律師
複  代理人    陳謹瑜律師
被      告    甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾元及自民國九
十七年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點四九計算
之利息，暨自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟零捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人林月嬌邀同被告甲○○及訴外人黃大
    隆為連帶保證人，於民國95年5月22日向原告借款新台幣（
    下同）250萬元，分60期，按月平均攤還本息，借款期間自
    95年5月22日起至100年5月22日止，利息按原告牌告指數型
    房貸指標利率加1.01%計為年息2.98%，目前為年息3.49%計
    算計付。並約定上開借款任何一宗債務不依約清償本金、利
    息時，全部債務視為全部到期，遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超過
    6月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告自97年1月22
    日起即未依約還款，依借據特約條款第2條及授信約定書第5
    條第1款之約定，被告已喪失期限利益，其借款應視為全部
    到期，原告迭經催討，未獲清償，被告為上開借款之連帶保
    證人，依法應負連帶清償之責。並聲明並如主文所示。
二、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其聲明
    異議狀陳述略以：對積欠原告之金額有爭議。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之放款借
      據1份、授信約定書3份、放款往來明細查詢單1份及利率
      查詢單1份等為證，核屬相符。而被告受合法通知未於言
      詞辯論期日到場，僅於聲明異議狀陳稱對積欠金額有爭議
      ，惟迄未提出爭議之點供本院參酌，則原告之主張，自堪
      信為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理
      由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
