【裁判字號】    97,訴,760
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第681號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4月30日16時，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點捌貳公克，空包裝重零點肆伍公克
    ）沒收銷燬之，另扣案之空袋貳個均沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑月，扣案之安非他命壹包（驗餘含
    袋重零點貳陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣
    案之海洛因壹包（驗餘淨重零點捌貳公克，空包裝重零點肆
    伍公克）、安非他命壹包（驗餘含袋重零點貳陸公克）均沒
    收銷燬之，另扣案之空袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國82年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例等案件，經法院分別判處有期徒刑3年2月及4月，經裁定
    應執行有期徒刑3年4月確定，於85年1月5日縮短刑期假釋出
    監，嗣因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經
    撤銷假釋，由法院分別判處有期徒刑5年2月、3年4月及5月
    ，裁定應執行有期徒刑8年確定並接續執行上開剩餘刑期，
    復於91年11月22日假釋付保護管束，又因違反毒品危害防制
    條例，經撤銷假釋執行剩餘刑期，於96年7月16日因減刑執
    行完畢。其曾因施用第一級毒品案件，經施以強制戒治後，
    於94年2月21日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年1月5日下午6、7時許，在臺中市○
    ○區○○路21-1號租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    ，下以火燒烤使生煙氣後吸用之方式，施用甲基安非他命1
    次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月7日下
    午8時許，在臺中市○○區○○路21- 1號租屋處，以將海洛
    因摻入香菸點火吸食方式，施用海洛因1次；嗣為警於97年1
    月7日21時10分許，持搜索票在其上開租屋處內執行搜索時
    查獲並扣得甲○○持有之海洛英1包（驗餘淨重0.82公克，
    空包裝重0.45公克）及寄放在謝秋文（另由檢察署偵辦）身
    上之安非他命1包（驗餘含袋重0.26公克）、空袋2個而知悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
                              書記官  劉晴芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
