【裁判字號】    97,聲減,564
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第四三四號）及定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編號２所
示已減刑之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號１所列日期犯妨害公務罪，經判處
    如附表編號１所列之刑確定在案（附表編號１之最後事實審
    欄「96年度中簡上字第544號」應更正為「 95年度中簡上字
    第544號」， 餘同附表所載）。茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號１所
    示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號２所
    示業經減刑之罪，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於為如附表編號１所示之行為後，於九十四
    年一月七日修正，於同年二月二日公布之修正刑法及刑法施
    行法，業於九十五年七月一日施行，其中刑法修正第四十一
    條、第五十一條；刑法施行法修正第三條之一的規定。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二
    條第一項訂有明文，玆比較新舊法如下：
  (一)受刑人甲○○犯如附表編號１所示之罪後，刑法第四十一條
    第一項關於易科罰金之折算標準，業於九十四年二月二日修
    正公佈，並自九十五年七月一日起施行；惟按數罪併罰有二
    以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定
    應執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第二條第一項但書
    意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理九十六
    年減刑案件應行注意事項第三十四條定有明文。因此，本件
    定應執行刑後，自應適用最有利於受刑人之修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (二)另刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊刑法第五十一條第
    五款之規定，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，當應依修正前之刑法第五十一條，定
    其應執行之刑。
  (三)再者，九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第
    二項固然規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之」；惟依刑法施行法第三條之一第三項：
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」規定，則本件受刑人經定執行刑為有期徒刑六月以上時，
    自仍得適用修正前刑法第四十一條第二項諭知易科罰金之折
    算標準，併予敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第二條第一項、第五十三條，（修正前）刑法
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法
    施行法第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、（刪除前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
