【裁判字號】    97,訴,287
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3017號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十年一月四日以八十九年度毒偵字第
    七七八九號為不起訴處分確定。復於九十四年間因施用第一
    級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第四七九號判處有期徒
    刑十一月確定，入監執行後，於九十五年六月十二日因縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十六年五月十七日十七時許（起訴書漏載
    為九十六年五月十七時，業經公訴檢察官補充之）為警採尿
    往前回溯四至五日內之某時，在臺中縣豐原市○○里○○路
    三七巷五號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內
    注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六
    年五月十七日十四時三十分許，在臺中市○○路第一廣場，
    因行跡可疑，為警盤查，並徵得其同意，採集其尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
