【裁判字號】    97,訴,1264
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
０五一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
丁○○意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，累犯，處有期
徒刑壹年，扣案之安全帽壹頂沒收；又意圖為自己不法之所有，
搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之安全帽壹頂沒
收；又意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，累犯，處有期
徒刑壹年，扣案之安全帽壹頂沒收。應執行有期徒刑貳年柒月，
扣案之安全帽壹頂沒收。
    犯罪事實
一、丁○○於民國（下同）九十三年間曾犯搶奪罪，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑二年並確定，於九十五年八月二
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復各別基於意圖為
    自己不法之所有，而分別為下列搶奪之行為：
  (一)丁○○於九十七年二月十三日上午八時三十四分許，穿著黑
    色附黃色橫條紋之外套、頭戴其所有安全帽，騎乘向其不知
    情之姪女曾靜宜借得之車牌號碼JAZ-207號重型機車，途經
    臺中縣清水鎮鎮○街二十八之八號前，見戊○○左手上拿著
    一只黑色小皮包，並獨自在該處路旁行走，竟趁戊○○不及
    防備之際，徒手從戊○○左後方搶取戊○○拿在左手上之黑
    色小皮包一只【內有新臺幣（下同）二千五百元】，得手後
    ，隨即騎乘上開機車逃逸。嗣將所搶得現金供己花用，皮包
    則隨意丟棄於路旁。
  (二)丁○○於九十七年二月二十一日上午八時十分許，穿著紅色
    外套，頭戴其所有安全帽，騎乘上開機車，途經臺中縣清水
    鎮○○街豐采衣服飾停車場旁，見甲○○左手上拿著一只咖
    啡色小皮包，並獨自在該處路旁行走，竟趁甲○○不及防備
    之際，徒手從甲○○左後方搶取甲○○拿在左手上之咖啡色
    小皮包一只（內有現金約五百元），得手後，隨即騎乘上開
    機車逃逸。嗣將所搶得現金供己花用，皮包則隨意丟棄於路
    旁。
  (三)丁○○於九十七年二月二十二日上午十時許，穿著黑色外套
    、頭戴其所有安全帽，騎乘上開機車，途經臺中縣沙鹿鎮○
    ○街二十號前，見乙○左手上拿著一只皮包，並獨自在該處
    路旁行走，竟趁乙○不及防備之際，徒手從乙○左後方搶取
    乙○拿在左手上之皮包一只（內有健保卡一張、鑰匙二支、
    現金一千五百元），得手後，隨即騎乘上開機車逃逸。嗣將
    所搶得現金供己花用，皮包及其餘物品則隨意丟棄於某大排
    水溝內。迨於同日上午十一時許，為警據報在臺中縣沙鹿鎮
    ○○街二之一號前查獲丁○○，並扣得其搶取現金一千五百
    元所花剩下之四百五十元（已發還乙○）及其所有供搶奪犯
    罪所用之安全帽一頂與搶奪時所穿之雙面外套（黑色黃橫條
    式樣、背面為紅色）一件。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五
    十九條之五定有明文。經查證人即被害人戊○○、甲○○、
    乙○於警詢時之指證述，被告在本院準備程序中並未爭執其
    證據能力，且未於本案言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌
    證人即被害人戊○○、甲○○、乙○於警詢時之指證述，係
    於案發後就其親身經歷之事實所為，且依其等陳述作成時之
    情況，並無不適當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第二項規定，均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○迭於警詢、偵查中及本院行
    準備程序、審理時均坦承不諱，核與證人即被害人戊○○、
    甲○○、乙○分別於警詢或偵查中、本院行準備程序時指證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單一紙、查獲及指認照片
    十四張、監視器翻拍照片二張附卷與安全帽一頂、雙面外套
    （黑色黃橫條式樣、背面為紅色）一件扣案可憑，足見被告
    之自白與事實相符。本件事證明確，被告搶奪犯行堪以認定
    。
三、核被告丁○○就犯罪事實欄一之(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑
    法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪。被告所犯三次搶奪
    之犯行，均犯意各別，應予分論併罰。查被告於九十三年間
    曾犯搶奪罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑二年並
    確定，於九十五年八月二日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之上開三罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告有搶奪等前科（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表），且係年輕力壯之人，不思以正常途徑賺取財物，反以
    暴力手段搶奪他人皮包之方式取得財物，危害社會安全秩序
    非輕，被害人受害程度，所搶得物品之價值，及其犯罪之動
    機、目的、手段，與犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。扣案之安全帽一頂，係被告所有，已據其供明在卷，且
    為供本件搶奪犯罪所用之物，依法併予宣告沒收；另扣案之
    雙面外套（黑色黃橫條式樣、背面為紅色）一件，無非係用
    以證明被告穿著該外套搶奪被害人皮包，尚非供本件搶奪犯
    罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
