【裁判字號】    97,聲,1508
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第一三六號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點捌貳公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（毛重約零點捌公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因一包（驗後淨重零點八二
    公克）、甲基安非他命一包（毛重約零點八三公克），係毒
    品危害防制條例所管制之第一、二級毒品，屬於違禁物，而
    持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度戒毒偵字第八十八號為不起訴處分在案，爰依刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項，及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案之海洛因一包，
    驗後淨重零點八二公克等情，有法務部調查局九十五年十月
    二十日鑑定書一份在卷可稽，又第二級毒品甲基安非他命一
    包，其毛重約零點八三公克，均係屬毒品危害防制條例第二
    條所規定之第一、二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
