【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月三十日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
    洛因壹包（送驗前淨重零點零伍玖肆公克，驗餘淨重零點零
    伍陸肆公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以八十七年
    度毒聲字第一八六七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以八十七年度偵字第一○一○二號處分書為不起訴處分確定
    ；復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以八十九年度毒
    聲字第二二三六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八
    十九年度毒偵字第一九四二號處分書為不起訴處分確定；又
    因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第三三八六號裁
    定令入戒治處所強制戒治，後由本院以九十一年度毒聲字第
    七三五號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十
    一年七月九日強制戒治期滿；再因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十四年度訴字第四
    七二號判決處以有期徒刑一年二月確定，入監服刑後，於民
    國九十五年八月十六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於前次違反毒品危害防制條例之施用毒品案件執行完畢後
    五年內，復另起施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    一月二十七日中午十二時許，在停置於臺中縣梧棲鎮○○路
    旁車輛內，以針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同年
    月二十九日晚間七時三十分許，經警在臺中縣梧棲鎮居○街
    六三巷一弄三號其住處內查獲，並扣得海洛因一包（送驗前
    淨重○‧○五九四公克，驗餘淨重○‧○五六四公克），及
    其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
