【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第468號
原      告  台崧混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鵬程營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年4月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾參萬貳仟壹佰零參元及自民國九
十七年三月三十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬柒仟肆佰元為被告預供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告訴之聲明：
    除假執行擔保金額外，如主文所示。
參、事實摘要：
    原告起訴主張：被告自民國96年9月起至96年11月止，共計
    積欠原告混凝土貨款新台幣（下同）1,132,103元，雖曾簽
    發票面金額405,250元支票一紙支付貨款，惟屆期未獲兌現
    ，爰依買賣法律關係，請求被告如數給付上開尚欠之貨款及
    自本件起訴狀送達翌日（即97年3月31日）起至清償日止，
    按年利率5%計算之利息。被告未到庭或以書狀陳述意見供本
    院參酌。
肆、法院之判斷：
    原告前開主張，業據其提出與所述相符之訂貨單一紙、統一
    發票6紙、支票及退票理由單各一件為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視
    同自認，自堪信原告前述主張為真正。從而，原告依據買賣
    法律關係，請求被告如數給付尚欠之買賣價金，於法有據，
    應予准許。
伍、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許之。
陸、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
