【裁判字號】    97,交易,154
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
184號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間，因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院於九十四年六月六日以九十四年度沙交簡三六六號判
    處有期徒刑三月，於九十四年七月二十八日確定，而於九十
    四年八月二十六日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，復自
    九十六年十月十二日下午二時許起，至同日下午四時許止，
    在其位於台中縣大肚鄉○○路及社腳村等友人住處，飲用米
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍同日下
    午四時三十分許，駕騎其所有之車牌號碼ＩＹＫ─１９３號
    重型機車（以甲○○之原名林振興登記車籍資料，甲○○於
    九十六年八月六日始改名為甲○○）自上址出發，欲返回其
    位於台中縣大肚鄉○○路○段五一二巷二十六號住處。嗣於
    同日下午四時五十分許，其騎乘上開重型機車，行經台中縣
    大肚鄉○○路○段八五四巷之電線桿前時，因不勝酒力而不
    能安全操控，不慎自行摔車倒地。後甲○○被送往童綜合醫
    院救治，經抽取其血液檢驗後，其血液中酒精濃度為333.7
    mg/dl，換算吐氣所含酒精成分為每公升1．67毫克。
二、案經台中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，且其
    摔車倒地就醫後，經醫院抽取其血液檢測，測得血液中酒精
    濃度為333.7 mg/dl，有童綜合醫院急診生化檢驗單附卷可
    稽，換算呼氣所含酒精成分達每公升1．67毫克；此外並有
    被告之一般診斷書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、調查報告表及現場照片等附卷可稽。是
    被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    而仍駕駛上開重型機車無訛。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、經查，被告行為後，刑法第一百八十五條之三公共危險罪已
    於民國九十七年一月二日修正公布，並於九十七年一月四日
    生效，修正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」；修正後之法定刑為「一年以下有期徒刑，拘
    役或科或併科十五萬元以下罰金」。比較新舊法之結果，以
    舊法對被告較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自
    應適用被告行為時即修正前之刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前犯刑法第一百八十五條之三
    公共危險罪。查：被告前因酒醉駕車公共危險案件，經本院
    以九十四年度沙交簡三六六號判處有期徒刑三月確定，而於
    九十四年八月二十六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件法定本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知自己
    飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能
    遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛
    重型機車外出，且本件被告體內酒精濃度測試值高達每公升
    1．67毫克，對於道路公共安全已生顯著之危險；尤其被告
    先前已因酒醉駕車公共危險案件，先後經本院以九十三年度
    沙交簡字第八八號、九十四年度沙交簡字第三六六號、九十
    六年度沙交簡字第八四八號判決，各判處拘役五十五日、有
    期徒刑三月及拘役四十五日確定，前二件並均經易科罰金執
    行完畢在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，
    乃被告猶未能記取教訓，知所警惕，反而一再於飲酒至醉後
    駕車外出，顯見諭知得以易科罰金之刑罰已無從對被告收嚇
    阻之效，自應對其嚴加責難，用以彰顯被告之主觀惡性；另
    參以被告之犯罪動機、目的、所生危害、犯罪後坦承犯行之
    態度、係國小肄業之智識程度及檢察官具體求刑之刑度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十
五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
