【裁判字號】    97,中交簡,651
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1126號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行關於「嗣於同日凌晨1 時15分許」
    之記載，應更正為「嗣於同日凌晨零時45分許」、證據並所
    犯法條欄一第3 行關於「刑法第185 條之3 查獲後測試、觀
    察職務報告」之記載，應更正為「刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表」、並增加「台中市警察局汽車駕駛人
    酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙」、第10行以下關於
    「因酒醉撞及前車肇事」之記載，應更正為「因酒醉致與黃
    枝財所駕駛車輛發生擦撞而肇事」外其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1126號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路411巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍自民國97年3 月
    4 日凌晨零時許起，在臺中市○○路上之錢櫃KTV 內，飲用
    啤酒2 、3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟猶於同日凌晨零時47分許，駕駛車牌號碼7576-JA 號自小
    客車上路返回住處。嗣於同日凌晨1 時15分許，行經臺中市
    東區○○○路與東英二街口前時，因不勝酒力，疏未注意車
    前狀況，不慎與黃枝財所駕駛之車號4015-UA 號自小客車發
    生擦撞，經警據報前往處理，對甲○○施以酒測後，當場測
    得其吐氣中所含酒精成分每公升高達0.72毫克。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人黃枝財於警詢中之證述相符，並有酒精測定表
    、刑法第185 條之3 查獲後測試、觀察職務報告、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 紙
    及現場照片18張在卷足憑，且按刑法第185 條之3 之公共危
    險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精呼氣濃度已達0.55MG/L或
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢
    字第001 669 號函參照），再參以被告於駕駛過程中，因酒
    醉撞及前車肇事，操控力及注意力顯然欠佳，足見被告飲酒
    已達於不能安全駕駛之程度，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    5    日
                        檢  察  官   乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        書 記 官   孫 蕙 文
參考法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
