【裁判字號】    97,中交簡,827
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一四六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年三月二十三日零時起至四時止，在臺
    中縣大里市○○路旁之大里公園內，與朋友飲用數量不詳之
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車牌號碼ＭＴ三－一○○號重型機車搭載吳永隆，於同日五
    時四十四分，行經臺中縣大里市○○路與三民二街口時，為
    警攔檢，因甲○○滿身酒味，對其施以酒測，而測得其呼氣
    酒精濃度為○‧六七ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人吳永龍於警詢中之證詞。(三)刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑案現場測繪圖各一份附卷可證。事證明確，
    被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
