【裁判字號】    97,訴,1328
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第857號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包 (毛重零點捌公克)沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (毛重零點捌公克)沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五至六行「於96年
    11月19日回溯4日內某時許，在不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因1次。」更正為「於96年11月7日晚上某時，在臺南縣
    六甲鄉友人住處，以將海洛因摻入香煙再點火吸煙氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。」；第六至七行「於96年11
    月19日回溯4日內某時許，在不詳地點」更正為「於96年11
    月7日晚上某時 (即上開施用海洛因後約1小時)，在同上臺
    南縣六甲鄉友人住處，以將甲基安非他命放在玻璃管內點火
    燒烤再吸煙氣之方式，」；證據部分補充「被告於本院行準
    備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受有期徒刑
    八月；被告施用第二級毒品部分，願受有期徒刑五月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包 (毛重○. 八公克)沒收銷
    燬。有期徒刑部分應執行有期徒刑一年之宣告。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
