【裁判字號】    97,訴,1322
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  柯伊伶律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第919號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年4月30
日下午5時許，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注
    射針筒壹支、塑膠袋貳個，均沒收。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹個，沒收。應執行有
    期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支、塑膠袋貳個、吸食器壹
    個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例及槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，而經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處有期徒刑3
    年3月、1年10月確定，經接續執行後，於民國94年11月29日
    保護管束期滿而執行完畢。惟其又於95年間因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，而於96年7月13日因無繼續強
    制戒治必要而釋放。詎其復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年1月28日10時許，在台中縣大甲鎮○○路156巷9
    號住處，將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年1月29日10時許，在上址住處，將第二級毒品
    甲基安非他命放在玻璃球上燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月31日10時10分許，為
    警持本院核發之搜索票前往上址搜索，當場扣得供其施用海
    洛因所用之注射針筒1支、塑膠袋2個及供其施用甲基安非他
    命所用之吸食器1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  書記官  廖碩薇
                                法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
