【裁判字號】    97,重訴,85
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度重訴字第85號
原      告  乙○○
                    之1
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，經本院於民國97年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖佰伍拾伍萬柒仟貳佰捌拾元，及自民國
九十五年六月二十二日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參佰壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：原告於民國92年間因代償其胞弟陳志豪經商失利
    所積欠債務，致己身財務狀況不佳。嗣於93年1月間，原告
    欲以新臺幣（下同）500萬元之代價，受讓中賢企業股份有
    限公司（下稱中賢公司）對債務人利燁鋼鐵股份有限公司、
    力山鋼鐵工業股份有限公司、黃女芳、宋坤霖、宋威震、蘇
    仁宗等之本金24,601,105元及其利息、違約金、墊付費用等
    債權暨擔保物權（第一順位抵押權）及其他從屬之權利，乃
    經由被告處商得其女友甲○○同意，由甲○○出具名義擔任
    受讓上開權利之人頭，並授權原告代刻甲○○印章締約。原
    告旋於93年1月10日以甲○○名義與中賢公司代表人楊彰元
    簽立受讓上開權利之債權讓與契約書，除當場給付定金20
    萬元外，並約定應自契約簽訂翌日起算150日內給付餘款480
    萬元。原告因資金不足，乃於93年5月10日，向江李金樹借
    款480萬元，並簽發同額本票交付江李金樹供擔保，且與甲
    ○○簽立借名登記契約書，約定事成將給付甲○○50萬元報
    酬及「上開債權業經臺灣士林地方法院民事執行處以92年度
    民執助字第1489號強制執行在案，甲方（指原告，下同）將
    以乙方（指甲○○，下同）之名義於上開執行事件程序，完
    成聲請參與分配等之法律程序，若因第三人於法院公開拍賣
    時投標並拍定，則乙方應盡善良管理人責任循程序領取分配
    款，並於慶豐商業銀行忠孝分行開立帳戶交換票據，兌現後
    按甲方指示交付或匯入指定帳號返還之」等項，江李金樹旋
    簽發面額200萬元及280萬元支票交予乙○○交由甲○○匯款
    給中賢公司，中賢公司乃於93年6月30日將擔保轉讓債權之
    標的物即坐落臺北市○○區○○段4小段417、418地號土地
    （下稱陽明山土地）之抵押權移轉登記在甲○○名下。原告
    於93年7月12日即以甲○○名義具狀聲請參與分配，並陳明
    自任送達代收人。嗣上開執行標的物即陽明山土地業經拍定
    ，原告於95年3月間，接獲臺灣士林地方法院民事執行處具
    領分配款9,557,280元之通知後，即告知甲○○應配合辦理
    領取事宜，惟此後即遍尋不著甲○○，致無法領取上開分配
    款，原告乃於95年5月8日向臺灣臺北地方法院具狀訴請甲○
    ○應讓與上開分配款之債權，由該法院以95年度重訴字第55
    5號民事事件受理，嗣該起訴狀繕本連同領取分配款通知影
    本送達甲○○後，被告與甲○○竟共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○於95年5月22日至臺灣士林地方
    法院領取上開分配款國庫支票後，未依前開借名登記契約書
    約定，於慶豐商業銀行忠孝分行開立帳戶提示兌領該支票，
    即變易持有為所有之意思，依被告指示，將該支票交由丙○
    ○於95年5月25日，存入甲○○以本人名義所開立臺灣銀行
    嘉義分行帳戶內兌領現款，侵吞入己，拒不返還原告，且避
    不見面。故依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償所受損
    害等語。並聲明：(1)被告應給付原告9,557,280元，及自95
    年6月22日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息；(2)
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據提出債權讓與契約書、借名登記契約
    書、台灣台北地方法院95年度重訴字第555號民事判決及確
    定證明書、台灣台中地方法院95年度偵字第24142、25917號
    起訴書等為證、並經本院調閱95年度易字第3744號刑事卷宗
    全卷查核無誤，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1項之規定，視同自認，是堪信原告主張之
    事實為真正。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息。查本件被告與甲○○竟共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○於95年5
    月22日至臺灣士林地方法院領取面額9,557,280元國庫支票
    之分配款後，未依前開借名登記契約書約定，於慶豐商業銀
    行忠孝分行開立帳戶提示兌領該支票，即變易持有為所有之
    意思，依被告指示，將該支票交由丙○○於95年5月25日，
    存入甲○○以本人名義所開立臺灣銀行嘉義分行帳戶內兌領
    現款，侵吞入己，自有侵害原告之權利，原告自得請求損害
    賠償，且依照被告所侵害者，乃原告取得9,557,280元之利
    益，原告自得請求損害發生時起，按法定利率即年息百分之
    5計算之利息。從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告
    給付9,557,280元，及損害後之96年6月22日起至清償日止按
    週年利率百分之5計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
