【裁判字號】    97,中簡,1350
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1350號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第一三五一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命參包（驗後毛
重分別為：零點參陸柒捌公克、零點參柒公克、零點參壹參伍公
克）沒收銷燬之，扣案之空包裝袋拾個、鼻塞貳個、塑膠管壹支
、玻璃球壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第十一行之「毛重合計○點九公克」，應更正為「驗後
    毛重分別為：○點三六七八公克、○點三七公克、○點三一
    三五公克」；第十一、十二行之「、吸食器…玻璃球一個。
    」，應更正為「甲○○所有，供施用甲基安非他命所用之吸
    食器一組、空包裝袋十個（檢察官聲請簡易判決處刑書載為
    殘渣袋）、塑膠管一支、玻璃球一個。」外，其餘部分，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
