【裁判字號】    97,中簡,1339
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第六八八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第十一
    行關於「以不詳之代價」，應更正為「以新臺幣（下同）五
    千元之代價」，另該段倒數第二行「新臺幣（下同）」應刪
    除外，其餘事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，且其因前科符合
    累犯要件，又迄今尚未與被害人和解，均值非難；但亦考量
    其犯罪之動機、手段、被害人損失程度、被告所得之利益不
    豐及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另按幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影
    響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴
    期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行（最高法院八十六年
    臺上字第二二號判例參照）。本件詐欺集團之正犯利用被告
    之帳戶向被害人甲○○詐欺取財之時間，係在民國九十六年
    二月初某日，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，
    減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項，第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判
    決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
