【裁判字號】    97,中交簡,486
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28170號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6-
    7行「竟疏未注意，仍繼續往前行駛，不慎撞上同向徒步行
    走在前之于臣世」，更正為「竟疏未注意前方人車動態，仍
    繼續行駛於快車道；適有亦疏於注意行人不得擅自進入快車
    道規定之于臣世，徒步穿越楓樹西街171號前快車道」；犯
    罪事實欄最後補充「甲○○於肇事後，留待現場，待員警獲
    報到場處理時，即向員警坦承其為肇事人，並接受裁判」。
    另就證據部分增列「並有台中市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形調查表在卷可參。又依據卷附台中市政府97年4月9
    日府交規字第0970077648號函，本件肇事地點楓樹西街171
    號前道路屬服務道路等級，車道分佈為一快車道、一慢車道
    ，是被告當時行駛於快車道上，行人于臣世未依規定擅自進
    入快車道」等語，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又查本件被告肇事後，經臺中市警察局第四分局豐原交通分
    隊據報派警前往現場處理，被告於員警知悉肇事者前，留在
    現場等候，並當場向該交通分隊員警蘇宥翔承認為肇事人，
    有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可查，足認
    被告係於犯罪偵查機關未發覺犯罪前，自首而接受裁判，本
    院衡諸其過失程度、所造成損害、犯後態度及業與被害人向
    吳秋喜家屬達成和解等一切情狀，認為本件適合依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。又按汽車駕駛人，在快車道依規
    定駕車行駛，因行人不依規定，擅自進入快車道，而致人受
    傷，依法應負刑事責任者，減輕其刑，道路交通管理處罰條
    例第86條第2項定有明文，本件死者于臣世係違規穿越快車
    道，爰依法遞減輕之。爰審酌被告素行尚佳，其因未注意車
    前狀況而發生本件車禍，致被害人死亡，所生危害重大，行
    為殊不可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害
    人之家屬達成和解，有台中市南屯區調解委員會調解書及郵
    政跨行匯款申請書等在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被
    告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其犯後於警詢、偵查、本院訊
    問時均坦承犯行，足見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法
第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
1款，道路交通管理處罰條例第86條第2項，刑法施行法第1之1條
，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       交通法庭  法  官   陳姵君
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  莊金屏
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
