【裁判字號】    97,中簡,1356
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「甲○○」之後增加「前於民國
    92年間，因毒品案件，經國防部中部地方軍事法院於92年12
    月19日以92年度台審字第319 號判處有期徒刑8 月確定，於
    93年9 月1 日因縮短刑期執行完畢出監，猶不知悔改，」；
    證據並所犯法條欄一第2 至3 行關於「福灣公司對帳表」之
    記載應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日
    施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且其
    所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2 條第1 項第3
    款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段，刑法第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     登股
                                     96年度偵字第23168號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○路88巷11號
                        （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於詐欺之犯意，明知其無資力，竟仍於民國94年3
    月8 日，向遠東國際商業銀行桃園大興分行（下稱遠東商銀
    ）辦理消費者信用貸款，貸款新臺幣（下同）19萬元整，約
    定自94年4 月14日起至96年3 月14日止，每月1 期，每期於
    14 日 繳納9652元；並於94年3 月14日，以其所有車牌號碼
    4902 －LN 號自用小客車1 輛，辦理動產擔保抵押設定予福
    灣企業股份有限公司（下稱福灣公司），由福灣公司出具保
    證書為其連帶擔保上開債務。詎甲○○在貸得上開貸款後，
    僅支付1 期分期款項，餘款屆期均未繳納，並先於94年5 月
    間，將上開汽車典當予臺中市○○路與五權路交岔口附近之
    某當舖，得款2 萬餘元。嗣予贖回後，再於94年同月間，將
    上開車輛交付某姓名年籍不詳、綽號「小熊」之成年男子使
    用，致福灣公司追索無著受有損害。
二、案經福灣公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴代理人乙○○於本署偵查中指訴明確，並有福灣公司
    對帳表、消費者信用貸款約定書、動產抵押契約、動產擔保
    交易動產抵押設定登記申請書及保證書影本各１紙在卷足憑
    。被告於94年1 月、2 月間，因詐欺、竊盜犯行，經偵查後
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度核退偵字第1228
    號、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第1261號
    聲請簡易判決處刑，足證被告向遠東商銀申辦貸款前，已明
    知無資力償還該筆款項。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                              檢  察  官  林  蓉  蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書  記  官  陳  淑  芬
參考法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
