【裁判字號】    97,聲減,552
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第552號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第422號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、11、12之犯罪，均減刑詳如附表編號1、
11、12所載，附表編號1、11、12與附表編號2至10已減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院分別判處如附表所列之刑，且附表編號
    2至10所示之刑，復經臺灣高等法院臺中分院以96年聲減字
    第1309號裁定減刑並定應執行有期徒刑1年確定。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號1、11、12之犯罪，其犯罪時間均在
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請將附表編號1、11、12與附表編號2至10所列已減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號1、11、1
    2與附表編號2至10已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
