【裁判字號】    97,聲,882
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第882號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
      理    由
一、本件聲請意旨略謂：相對人前持台灣高等法院台中分院 (下
    稱台中高分院)96 年度上易字第272號確定判決(對聲請人之
    債權額新台幣70萬元)為執行名義，聲請本院以97年執字第
    3698 號對聲請人為強制執行，聲請人向台中高分院提起債
    務人異議之訴再審事件，經台中高分院以97年再易字第1號
    受理在案，並以提起再審之訴為由，請求台中高分院供擔保
    准予裁定停止執執行，嗣經台中高分院以97年聲字第20號民
    事裁定准許在案，聲請人並遵台中高分院前開97年聲字第20
    號裁定以新台幣70,000元為擔保金後停止執行，經本院以97
    年存字第1059號提存事件在案。茲因前揭97年再易字第1號
    債務人異議之訴再審之本案訴訟遭駁回判決，是聲請人已無
    向相對人提供前項再審擔保金之必要，為此依民事訴訟法第
    104條第1項第1款之規定，檢具前揭97年再易字第1號債務人
    異議之訴再審駁回民事判決、97年聲字第20號民事裁定、暨
    本院提存書收據等文件，聲請裁定准予返還97年存字第1059
    號擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項，定
    有明文，此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則篇
    中，其於依同法規定聲請事件，應有適用。次按，應供擔保
    之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，同法第104條第1項第1款、第106條，亦定有明文。又
    其所謂法院，依通說係指命供擔保之法院而非指提存法院
    （最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。經查，本
    件命供擔保之法院既為台中高分院，有聲請人提出之上開相
    關文件影本附卷可稽，則聲請人聲請返還擔保物，自應向有
    管轄權之命供擔保法院亦即台中高分院為之，其遽而聲請本
    院裁定返還，顯有違誤，爰依職權裁定將本件移送管轄如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  民事第一庭        法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                                    書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
