【裁判字號】    97,交聲,552
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第552號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年一月十八日所為之處分（中監
違字第裁六○─Ｇ七ＡＡ二七三六九號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人甲
    ○○○於民國九十六年十月九日十一時五十分許，其所有之
    車牌號碼Ｋ三─五八三九號自用一般小客車，在臺中市○○
    路三之一號對面，因在禁止臨時停車處所停車，為臺中市警
    察局第一分局西區派出所員警逕行舉發，並經該所依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣九百元。
二、受處分人甲○○○聲明異議意旨略以：伊於九十六年十月九
    日被舉發違規停車地點地面是劃白線，應屬非違規停車云云
    。
三、經查：本件受處分人前開車牌號碼Ｋ三─五八三九號自用一
    般小客車停放位置係在臺中市○○路三之一號對面涵洞內，
    有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、照片一
    張在卷可資認定。又證人即臺中市警察局第一分局西區派出
    所所長乙○○雖於本院審理時結證稱：涵洞屬於隧道，受處
    分人所有之車輛係於禁止臨時停車之涵洞內停車，故依道路
    交通管理處罰條例第五十五條第一項之規定舉發受處分人於
    標止臨時停車處停車。按在隧道禁止臨時停車，在禁止臨時
    禁止臨時停車處所停車，處新臺幣六百元以上一千二百元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款定
    有明文。惟按涵洞之道路工程設計及管制設施與隧道不同，
    不宜逕予引用隧道相關規定處理，即涵洞之路段不適用道路
    交通管理處罰條例第五十五條第一項「隧道」範圍，此有交
    通部九十一年三月七日交路字第○九一○○二二四一六號函
    文一份，在卷可參。承上可知，涵洞不屬於隧道範圍，故不
    得逕依道路交通管理處罰條例第五十五條第一項禁止於隧道
    禁止臨時停車之規定，逕認涵洞亦得相同解釋禁止臨時停車
    。又白實線設於路側者，作為車輛停放線，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第一百四十九條第三款亦定有明文，依本案
    卷附之車輛停放位置之照片所示，該道路路側劃有白實線，
    依前開道路交通標誌標線號誌設置規則，並非禁止停車或臨
    時停車之標線，則本件受處分人將前開車輛停放於臺中市○
    ○路三之一號對面涵洞內，尚難認為有何前述之停車違規情
    事存在。綜上，受處分人雖有將前開車牌號碼Ｋ三─五八三
    九號自用一般小客車停放於在臺中市○○路三之一號對面涵
    洞內之事實，然涵洞既非屬隧道，故前開涵洞自非屬禁止臨
    時停車之處所，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，是
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
