【裁判字號】    97,聲,1689
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜罪漏未諭知易科罰金之折算標準案件，
聲請定其易科罰金之折算標準（97年度執聲字第1169號、97年度
執字第5020號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯竊盜罪所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理    由
一、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑
    法第41條第1 項定有明文。而判決如漏未記載易科罰金，執
    行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第13
    56號亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告因竊盜罪，經本院以96年度易字第
    5466號判處有期徒刑4 月，於民國97年2 月21日確定，然並
    未諭知易科罰金之折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之
    折算標準等語。
三、經核上開聲請屬實，有本院96年度易字第5466號刑事判決附
    卷可稽，聲請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知易
    科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
