【裁判字號】    97,交聲,1317
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定  97年度交聲字第1317號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所台中市監理站於96年5月2日所為之處分（中
監違字第六一─ＧＤ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按聲明異議之案件，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦
    法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第四條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明不合法律上之程式或其異議權已
    喪失者，應依裁定駁回之，同辦法第十八條第一項前段亦定
    有明文。
二、查上開裁決書之裁決業經本院裁定撤銷原裁決書關於罰鍰三
    萬四千五百元之部分，業已確定，有本院交通事件執行通知
    單一紙及本院九十六年度交聲字第五六０號裁定一份在卷可
    憑，是以上開裁決書所裁決事項除罰鍰三萬四千五百元之外
    ，業經確定而無從異議，依道路交通案件處理辦法第四條第
    一項之規定準用刑事訴訟法第三百零二條第一項第二款之規
    定自不得再為實體審理。本案受處分人於上開裁定確定後復
    對上開裁決書提出異議，應認其聲明已不合法律上程式且異
    議權業已喪失，揆諸上開說明意旨，所請不合法律程式，應
    依法裁定駁回。
三、至卷內所附交通部公路總局台中區監理所台中市監理站九十
    六年九月二十九日中監字第0960006457號函示事項，並非再
    對同一事件依法所為之裁決，該函示內容關於「待緩起訴處
    分九十七年四月十一日實質確定期滿後於九十七年五月十日
    前依法以最低罰額繳納新台幣三萬四千五百元」部分，核與
    上開裁定意旨不合（上開罰鍰三萬四千五百元業經法院撤銷
    確定，自不得再依原裁決意旨處罰），應屬該站誤解裁定內
    容所致，且該函示內容末以「建請再次依異議程序陳述意見
    」，亦於法無據，雖本院交通事件裁定書內並未載明「撤銷
    部分不罰」，惟在交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站未依法以裁決書裁決科以罰鍰之前，自無從依原裁決書要
    求受處分人繳納罰鍰，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
