【裁判字號】    97,易,132
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月三十日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  王玉琴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十三年間因犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑四月確定，於九十三年十一月日易科罰金執
    行完畢。又其曾因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十三年四月二十二日觀察、勒戒完畢出所。詎乙○○仍不
    知悔悟，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十六年六月二十七日二十一時四十分，在其臺中市○○區○
    ○路三四二巷三一號五樓之十三之居所，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九十六年六
    月二十八日十九時四十分，在臺中市○○區○○路三四二巷
    口前查獲，且經其同意帶回警局採尿送驗，結果呈有第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
