【裁判字號】    97,訴,732
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第732號
原      告    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    韻宇生化科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬壹仟玖佰玖拾貳元，及
自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息；並自民國九十七年一月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告韻宇生化科技股份有限公司邀同被告丁
    ○○、甲○○為連帶保證人，於民國96年7月間向原告借款
    新臺幣（下同）150萬元（分二筆，各為75萬元），約定借
    款之利息依週年利率8%固定計算，按月平均攤還本息，如未
    按期清償本息時，除應依約定利率給付遲延利息外，逾期清
    償在6個月以內者，應按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    則須按上開利率20%計付違約金。詎被告韻宇生化科技股份
    有限公司僅繳至96年12月13日止，依其與原告間之約定，其
    迄今尚積欠原告之借款本金1,181,992元，及自96年12月14
    日起至清償日止，按週年利率8%計算之利息，暨自97年1月1
    5日起至清償日止，依前述方式計算之違約金等債務，應視
    同全部到期，屢經原告催討均置之不理，被告丁○○、甲○
    ○既為被告韻宇生化科技股份有限公司向原告所借上開款項
    擔任連帶保證人，自應就前揭債務負連帶清償責任，為此依
    據消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告如數給付。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之得意金專案
      貸款申請書、約定書、本票、放款客戶歸戶查詢、放款明
      細分類帳查詢等資料為證，而被告已於相當時期受合法之
      通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何
      爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同
      被告自認原告主張之事實，原告之主張自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告韻宇生化科技股份有限公司
      向原告借款，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金迄未清償，而被告丁○○、甲○○既為被告韻宇生化
      科技股份有限公司對原告所負前揭債務擔任連帶保證人，
      自不得依民法第745條規定，主張在原告未就被告韻宇生
      化科技股份有限公司之財產強制執行而無效果前，拒絕向
      原告清償，另依同法第740條規定，被告丁○○、甲○○
      就前揭借款本金、遲延利息及違約金等債務，應負連帶清
      償責任。從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律
      關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之借款本金、
      利息與違約金部分，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用計12,781元，應由敗訴之被告連帶負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
