【裁判字號】    97,聲,1480
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第九四九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯偽造貨幣等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑肆年柒月。
    理    由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，其中三罪
    （即臺灣高等法院臺中分院九十五年度上訴字第四九四號、
    九十五年度上訴字第二０六七號部分）係於九十五年七月一
    日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯偽造貨幣、違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院臺中簡易庭先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97     年    4    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
