【裁判字號】    97,聲,899
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第899號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
上二人共同
代  理  人  蕭顯榮律師
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人丁○○以新臺幣壹佰伍拾萬元或同額之金融機構無記名可
轉讓定期存單為相對人供擔保後，本院97年度執九字第15564 號
民事強制執行事件中對聲請人丁○○部分所為之執行程序，於本
院97年度重訴字第167 號債務人異議之訴事件判決確定、撤回或
和解前，應予停止。
聲請人丙○○以新臺幣壹佰伍拾萬元或同額之金融機構無記名可
轉讓定期存單為相對人供擔保後，本院97年度執九字第15564 號
民事強制執行事件中對聲請人丙○○部分所為之執行程序，於本
院97年度重訴字第167 號債務人異議之訴事件判決確定、撤回或
和解前，應予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以相對人對其二人之被繼承人曾楊丹之債權，業
    已罹於時效，聲請人已向鈞院提起債務人異議之訴（97年度
    重訴字第167 號）等語為由，聲請裁定停止本院97年度執字
    第1556 4號民事強制執行事件中對聲請人部分所為之執行程
    序。
三、經本院調取97年度執字第15564 號民事強制執行事件、97年
    度重訴字第167 號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認聲請
    人之聲請為有理由。爰審酌系爭債權之金額、聲請人所遭執
    行標的物之價值、相對人因停止執行所致受償延遲之可能損
    害等情，核定本件停止執行之擔保金額各為新臺幣150 萬元
    或同額之金融機構無記名可轉讓定期存單，分別予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
