【裁判字號】    97,聲減,562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲減字第562 號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第401 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之罪，應予減刑，詳如附表編號3
所載，與附表編號1 、4 所示已減刑確定之罪所處之刑及附表編
號2 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示各罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其附表編號3 所示
    犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，且附表編號3 所示之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，與附表編號1 、4 所示
    已減刑確定之罪所處之刑及附表編號2 不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
