【裁判字號】    97,中交簡,807
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、審酌被告曾於民國九十六年八月十七日因酒後不能駕駛交通
    工具，觸犯公共危險罪，經本院於同年九月四日判處拘役五
    十五日（被告現在臺灣臺中監獄執行該案中），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件、前案起訴書一紙等在卷可稽。
    被告旋於九十七年三月十五日晚間（即入監執行前案前一日
    ）再犯本件之罪，且查獲時其酒精濃度為一．一七mg/l，較
    前次之○．八二mg/l更高，足見其漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，頗值非議，量刑自不宜過輕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
