【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第8號
  原      告  甲○○
  被      告  中連汽車貨運股份有限公司
  法定代理人  蘇南州
上列當事人間請求給付超時工資等事件，原告聲請訴訟救助，經
高雄地方法院裁定准許（95年度救字第1號），本院於判決確定
後依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬柒仟捌佰零柒元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息；被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟貳佰捌拾捌元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告間給付超時工資等事件，高雄地方法院以95
    年度救字第1號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免
    繳納裁判費新臺幣（下同）41,095元（該事件訴訟標的金額
    為4,046,127元，裁判費經核算為41,095元），嗣該事件經
    本院以95年度勞訴字第42號判決確定，其訴訟費用由被告負
    擔100分之8，餘由原告負擔等情，業經本院調取上開案卷核
    閱無訛。準此，原告、被告各應負擔之裁判費分別為37,807
    元及3,288元（計算式：41,095×92/100＝37,807【原告部
    分】；41,095×8/100＝3,288【被告部分】），及均自本裁
    定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率5%計算之利息
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
