【裁判字號】    97,重訴,151
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第151號
原      告  甲○○
被      告  吳正博(臺灣臺中監獄典獄長)
            吳澤生(臺灣臺北監獄副典獄長)
            杞炎烈(臺灣臺中監獄秘書)
            吳永琛(臺灣臺中監獄總務科長)
            姜仁灶(綠島監獄戒護科長)
            陳明筆(臺灣臺中監獄戒護科專員)
            黃勝雄(臺灣臺中監獄教化科長)
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起損害賠償訴訟，未依前述規定繳納裁判
    費，經本院於民國（下同）97年3月21日裁定命原告於收受
    裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣105,720元，而該裁定已
    於97年3月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、又本件原告於收受上述命其繳納裁判費之裁定後，曾向本院
    聲請訴訟救助，而該訴訟救助之聲請，業經本院以97年度救
    字第30號民事裁定駁回確定，已據本院調取該案卷查明無誤
    。從而，原告仍應依本院前開裁定所定期限繳納裁判費。
四、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
