【裁判字號】    97,聲,972
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第972號
聲  請  人  連邦實業股份有限公司
                      號204.
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院91年度存字第4752號提存事件之擔
    保金新台幣（下同）20萬元（聲請人誤植為60萬元）。其陳
    述略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院91年度
    裁全字第12332號民事裁定提存20萬元而聲請對相對人之財
    產為假扣押在案。茲因聲請人已聲請以96年度裁全聲字第
    1037號撤銷假扣押裁定確定，應供擔保之原因已消滅，自得
    請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、確定證明書（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人既係釋明
    假扣押之原因後而對相對人實施假扣押，則其後雖聲請撤銷
    假扣押之裁定，所請即非上述所謂之供擔保原因消滅，而應
    屬上開民事訴訟法第104條第1項第3款之情形，故聲請人欲
    聲請發還擔保金，需符合「訴訟終結後，供擔保人證明已定
    二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    」之要件，惟聲請人並未提出催告行使權利之證明。此外，
    依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原因消滅，且
    聲請人又未能證明供受擔保利益人同意返還。從而，依上開
    說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
