【裁判字號】    97,拍,107
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第107號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                      4
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「合作金庫銀行股份有限公司」
    ，更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」）對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國92年3月19日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,40
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自92年3月17日起至132年3月17日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於95年8月3日移轉登記與訴外人莊秀鳳。且訴
    外人莊秀鳳於96年2月8日死亡，其繼承人丁○○已於96年2
    月13日聲請限定繼承（參96年度繼字第454號裁定），又而
    另一繼承人戊○○亦於96年2月12日聲請拋棄繼承已准予備
    查在案。今附表所示之不動產現由葉家青所有，而債務人丙
    ○○邀同訴外人莊秀鳳為連帶保證人於92年3月20日向聲請
    人借款1,850,000元，92年4月16日申請信用卡消費27,738元
    ，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國112年3
    月20日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益
    。詎債務人自民國96年3月21日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，尚欠本金1,715,078元及利息、遲延利息、違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人丁○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第86
    7條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  許石慶
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
