【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年4月30日下午4時30許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官   林世民
      書記官   紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
    日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    蘇耀卿於93年11月間為甲○○、林士超（更名為丙○○）辦
    理銀行貸款情事，雙方因而認識。林士超於94年4 月間，欲
    向安泰商業銀行辦理貸款，蘇耀卿與乙○○共同意圖為自己
    不法之所有，並基於共同犯意之聯絡，由蘇耀卿向林士超、
    甲○○佯稱要繳交身分證件、健保卡，並準備現金卡、信用
    卡以供查詢信用消費額度云云，致林士超、甲○○2人不疑
    有他而陷於錯誤，甲○○遂將其所有之臺新商業銀行信用卡
    、萬泰商業銀行現金卡、中華商業銀行現金卡交予乙○○，
    乙○○再將信用卡及現金卡交予蘇耀卿，蘇耀卿取得臺新商
    業銀行之信用卡之後，先向臺新銀行辦理提高額度至新臺幣
    （下同）500,000元，再將密碼變更為3666號。蘇耀卿即於
    同年8月至10月間，未得甲○○之同意，利用提款機預借現
    金之功能，由乙○○持臺新商業銀行信用卡、萬泰商業銀行
    現金卡、中華商業銀行現金卡，至自動提款機前，輸入上開
    密碼，分別預借現金500,000元、100,000元、100,000元，
    致上開銀行陷於錯誤，誤認係甲○○預借上開金額，而借予
    乙○○後，由乙○○將上開款項交予蘇耀卿，致甲○○受有
    700,000元之損失，同年11月間，再由乙○○將上開信用卡
    、現金卡交還予林士超、甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、修正前刑法第28條、刑法第339條之2第1
    項、修正前刑法第33條第5款、第41條第1項前段、刑法第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
                                書記官  紀俊源
上為正本係照原本作成。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
