【裁判字號】    97,中簡,1375
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第1 行「22時
    」更正為「23時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），併補充說明被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，且犯後與被害人乙○○達成和解，被害人乙○○亦
    表示願意原諒被告，不對被告求償等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺中縣太平市調解委員會調解書在卷可參。
    經此教訓，被告應知惕勵，信無再犯之虞，因認被告所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告被告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
