【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第673號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                      樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年4月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬陸仟參佰元及自民國九十七年
二月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國96年7月11日下午4時20分許，駕
    駛車牌號碼9159-LM號自小客車，行經台中縣龍井鄉○○路
    與臨港東路口前，因未注意兩車併行之間隔，且未讓同向直
    行之吳桂玉所騎乘車牌號QK8-772號機車先行，即貿然右轉
    撞及被害人吳桂玉所騎乘之機車，致吳桂玉死亡。而前揭肇
    事之9159-LM號自小客車，被告並未依強制汽車責任保險法
    之規定投保強制汽車責任保險，原告為保障車禍事故之受害
    人，已依強制汽車責任保險法第40條第1項第2款之規定，據
    被害人吳桂玉遺屬之請求，給付新台幣（下同）150萬6300
    元之補償金。則原告自得依同法第42條第2項之規定，於前
    述補償範圍內，代位行使吳桂玉遺屬對被告之損害賠償請求
    權，而向被告求償150萬6300元。並聲明：被告應給付原告
    150萬6300元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張被告駕駛自用小客車因未注意兩車併行之間隔，且
    未讓同向直行之吳桂玉所騎乘車牌號QK8-772號機車先行，
    即貿然右轉，致撞擊吳桂玉所騎乘之機車，致吳桂玉死亡，
    原告因本件車禍事故，經被害人吳桂玉之繼承人請求，業已
    補償150萬6300元等情，業據原告提出台中縣警察局交通事
    故登記聯單、汽車保險車輛肇事查案及追償報告書暨現場圖
    、光田綜合醫院診斷證明書、台中地方法院檢察署相驗屍體
    證明書、被害人繼承系統表、被害人全戶戶籍謄本、特別補
    償基金補償金申請書、傷害醫療費用給付明細表暨醫療費用
    單據、汽車險案處理經過記錄表暨委託書及匯款給付證明各
    1份為證，並經本院依職權調閱本院刑事96年交易字第736號
    過失致死卷，均核相符，被告已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主張，
    原告主張之事實堪信為真正。
五、按強制汽車責任保險法第7條規定：「因汽車交通事故致受
    害人傷害或死亡者，不論加害人有無過失，請求權人得依本
    法規定向保險人請求保險給付或向財團法人汽車交通事故特
    別補償基金請求補償」、第40條第1項規定：「汽車交通事
    故發生時，請求權人因下列情事之一，未能依本法規定向保
    險人請求給付保險給付者，得於本法規定之保險金額範圍內
    ，向特別補償基金請求補償：.... 二、事故汽車為未保險
    汽車」、第42條第1項、第2項則規定：「特別補償基金依第
    40條規定所為之補償，視為損害賠償義務人損害賠償金額之
    一部分，損害賠償義務人受賠償請求時，得扣除之。特別補
    償基金於給付補償金額後，得代位行使請求權人對於損害賠
    償義務人之請求權；但其所得請求之數額，以補償金額為限
    」。經查：原告於本件汽車事故發生後，因被告所駕駛之肇
    事車輛為未保險汽車，已依上開規定給付請求權人即被害人
    吳桂玉之母、配偶及子女保險金額共150萬6300元，已如前
    述。則原告主張得依強制汽車責任保險法第42條第2項規定
    ，代位行使請求權人對被告之侵權行為損害賠償請求權，
    於法自無不合。
六、綜上所述，原告依強制汽車責任保險法第42條第2項之規定
    ，請求被告給付150萬6300元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    97年2月2日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理
    由，應予准許。併依職權確定本件訴訟費用15,949元由被告
    負擔。
七、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
