【裁判字號】    96,聲,3019
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第3019號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人與相對人等人（均為原債務人杜賢託
    之繼承人）間給付價款事件（本院72年全字第2607號），業
    經臺灣高等法院臺中分院73年訴字第164號判決確定（按確
    定判決為債務人杜賢託應給付聲請人新臺幣《下同》400萬
    元，即本金200萬元、違約金200萬元，故假扣押係以給付價
    款本金200萬元聲請，而以70萬元供擔保），聲請人提供擔
    保金70萬元在案。由於應供擔保之原因業已消滅，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請准予返還該擔保金。
    又聲請人提供擔保金後執行假扣押，取得執行名義後聲請強
    制執行，至今二十餘年，最近始以93年度執九字第22787號
    進入分配階段，故假扣押卷附於該執行卷內。聲請人提供擔
    保金之提存書均在假扣押卷內，請法院調閱等語。
二、經查：本院受理本件聲請後，因聲請人並未表明請求返還擔
    保金之提存案號，乃依聲請狀所載意旨，先行調閱本院93年
    度執字第22787號強制執行卷宗，但查無聲請人聲請假扣押
    執行之案卷，故無法查悉聲請人提存擔保金之相關資料。嗣
    本院於97年3月26日以中院彥民儀96聲3019字第32931號函通
    知聲請人陳報依本院72年全字第2607號假扣押裁定提存擔保
    金70萬元之提存書或提存案號，聲請人收文後陳報該假扣押
    執行卷應係附於74年度執九字第3505號卷，本院乃向檔案室
    調取該強制執行案卷，惟該案卷已依臺灣高等法院90年1月5
    日院賓資審字第00259號函准銷燬。另本院再於97年4月24日
    向本院提存所查詢有無聲請人依72年全字第2607號裁定辦理
    提存之資料，本院提存所於97年4月29日查復並無該提存事
    件。茲因聲請人聲請返還擔保金70萬元之提存案號不明，本
    院無法確認聲請人是否確有提存，亦無法調閱相關卷證審查
    應供擔保之原因是否已經消滅，故本件聲請即無從准許，應
    予駁回。
三、聲請人請求返還擔保金之標的資料，乃聲請人應行陳報之事
    項，聲請人得於查悉提存案號或其他可辨明之資料後，再向
    本院聲請裁定返還擔保金，附予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
