【裁判字號】    97,聲,1630
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一一二
○號、九十五年度緩字第五○四八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、抽頭金新臺幣肆佰元、帳冊壹本以及未扣案抽
頭金新臺幣陸萬陸仟佰伍拾壹元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博罪案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第八六六六
    號為緩起訴處分，於民國九十五年七月十七日確定，九十六
    年七月十六日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物麻將一副、
    抽頭金新臺幣（下同）四百元、帳冊一本以及未扣案抽頭金
    六萬六千三百五十一元，係被告所有，供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告因犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度偵字第八六六六號為緩起訴處分，復
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十五年七月十七日駁回
    再議處分確定，緩起訴期間一年，於九十六年七月十六日緩
    起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺中分院檢察署九十五年度上職議字第三九九三號處分書、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各一份附卷可稽。而扣案之麻將一副、抽頭金四百元、帳冊
    一本（見臺中市警察局第二分局中分二刑字第○九五○○○
    ○六四五號警卷第二十三頁）以及未扣案抽頭金六萬六千三
    百五十一元（見上開警卷第二十六頁至第三十頁），係被告
    所有，供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告供述屬實（
    見臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第八六六六號卷
    第十五頁），是聲請人聲請沒收上開物品，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
