【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲再字第4號
再審聲請人  甲○○
受 判 決人  陳訓縣
右列聲請人因受判決人陳訓縣偽證案件，對於本院中華民國九十
四年七月二十二日第一審確定判決（九十四年度訴字第四七○號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：如附件之刑事再審聲請狀所載。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由左列各人為之：一、管
    轄法院之檢察官。二、受判決人。三、受判決人之法定代理
    人或配偶。四、受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三
    親等內之旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬；為受判
    決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為
    之；法院認為聲請再審之程序違背規定，應以裁定駁回之；
    刑事訴訟法第四百二十七條、第四百二十八條前段、第四百
    三十三條分別定有明文。
三、查本件再審聲請人甲○○並非本院九十四年度訴字第四七○
    號刑事案件之受判決人，亦非自訴人，此有該案件之宣示判
    決筆錄一份及再審聲請人甲○○、受判決人陳訓縣之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份存卷可稽，並經本院調取該卷
    刑事卷宗核閱無訛；再參諸首揭規定，本件再審之聲請，得
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官、受判決人陳訓縣或受判
    決人陳訓縣之配偶（周雅美，此有法務部戶役政連結作業系
    統之陳訓縣戶籍資料查詢結果一紙存卷足憑）為之，足知再
    審聲請人甲○○顯無聲請再審之權源。然再審聲請人甲○○
    卻以自己名義聲請本件再審，其再審之聲請核與同法第四百
    二十七條、第四百二十八條前段之規定不符，依同法第四百
    三十三條之規定即屬違背法律上之程序要件，是本件再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
