【裁判字號】    97,中交簡,766
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一三○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院判處拘役四
    十日，於民國八十八年十一月二十六易科罰金執行完畢（未
    構成累犯）。詎甲○○仍不知謹慎行事，於九十七年三月十
    二日十九、二十時起至翌日（十三日）零時止，在臺中縣烏
    日鄉地○○○○路旁，與同事飲用高粱酒一瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ＪＲＥ－
    八五九號重型機車，沿臺中縣烏日鄉○○路由南往北方向行
    駛，於同年月十三日凌晨一時三十分，行經臺中縣烏日鄉○
    ○路與福泰街口時，因闖紅燈為警攔停，並測得甲○○之呼
    氣酒精濃度為一‧○二ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務
    報告書、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑案現場測繪圖附卷可
    證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
