【裁判字號】    97,中交簡,629
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第629號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第936 號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第5 行關於「大連北路」之記載，應
    更正為「大連北街」；證據並所犯法條欄二第2 行關於「臺
    中臺中地方法院」之記載，應更正為「臺灣臺中地方法院」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第451 條之1 第4 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、本件對被告所為科刑，係依刑事訴訟法第451 條之1 被告向
    檢察官表示願受科刑之範圍後，經檢察官向本院請求所為之
    科刑判決，檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    規定，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第936號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街103號12
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年2 月19日晚上9 時許起至翌日（2 月20日
    ）凌晨0 時許止，在臺中市之大鵬國小對面飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶隨即駕駛車牌號碼
    MP －5123 號自小客車上路。嗣於同日凌晨0 時30分許，行
    經臺中市○○區○○路與大連北路口處，因闖紅燈為警攔檢
    ，並當場測試其呼氣酒精濃度，結果達每公升0.57毫克而查
    獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢及偵查中坦承不
    諱，且有被告之酒精成份測試表、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附
    卷可稽，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。請審酌被
    告前因酒後不能安全駕駛而駕駛案件，經臺中臺中地方法院
    以94年度中交簡字第1669號判處拘役50日，於95年6 月21日
    易科罰金執行完畢，卻仍不知悔改再犯本件之罪，其於偵查
    中坦承犯行，犯後深表悔悟，並參酌刑法第57條所列事項及
    本件被告呼氣酒精濃度僅達每公升0.57毫克等情，建請量處
    拘役59天之刑。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              檢察官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官    邱  書  俞
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
