【裁判字號】    97,重訴,606
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  陳浩華  律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院就延長羈押及
被告聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主      文
甲○○自民國玖拾柒年伍月肆日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係因保護自身安全而有過度防衛
    行為，並非有殺人故意，被告當時頭部受傷，血水流入眼睛
    ，復因年紀老邁，無法抗拒加害人之毆打，始以水果刀刺出
    之舉，造成被害人死亡，實非所願，被告年逾七旬，實無逃
    亡可能，希望交保等語，為此聲請准予具保停止羈押。
二、本件被告甲○○因涉犯殺人及殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，
    經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款所犯者
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，於
    民國97年2月4日執行羈押在案。查被告業於97年4月30日經
    本院判處無期徒刑，為確保日後審判、執行之進行，本院認
    前揭羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要性，被告應自
    97年5月4日起，延長羈押二月。次查被告前揭羈押之事由，
    顯無法因具保而使之消滅，從而其聲請具保停止羈押，自難
    准許，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第110條第1項、第111條第5項
    、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                               書記官   莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
