【裁判字號】    97,訴,1155
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號5樓之.
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1245號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因竊盜、施用毒品等案件，經本院
    分別判處有期徒刑9月、7月，合併定應執行有期徒刑1年3月
    確定；復於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第419號判處有期徒刑7月確定，嗣與上開兩案接續執行，甫
    於民國96年2月16日縮短刑期假釋出監付保護管束，於96年7
    月8日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為徒刑執行完畢。其
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於93年8月27
    日因無繼續施用毒品傾向出所。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月20日某時，在臺中市
    ○○路路旁某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因
    係毒品列管人口，經警方通知於96年11月21 日，至臺中市
    警察局第六分局採驗尿液，因而查獲前情。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第6頁）、台中市警察局第六分局採驗尿液通知書
      、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（警卷第3-5頁
      ）。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告乙○○於本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
