【裁判字號】    97,易,1821
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1596號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知真實姓名年籍
    不詳綽號「阿鴻」之男子所持有之車牌號碼DO－1397號自小
    客車，係無來源證件、來路不明之贓物（該車係乙○○所有
    ，於民國96年6月間某日，借予康勇華使用不久即失竊，而
    乙○○於97年3月6日17時45分許，始向員警報案失竊），竟
    仍於97年1月20日前後之某日，在彰化縣彰化市○○道附近
    ，以新臺幣（下同）2萬元之價格，向「阿鴻」故買上該車
    輛，並用以充當交通工具使用。嗣於97年4月1日20時許，被
    告甲○○駕駛上開自小客車行經臺中市○○路與逢甲路口時
    ，為警攔檢盤查而查獲。因認被告甲○○涉有刑法第349條
    第2項之故買贓物罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；復按無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦有明文。
    又所謂被告所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時為標
    準，至其所在之原因，無論自由或強制，皆所不問；而所謂
    「起訴時」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院87年
    度台非字第370號判決、81年度台上字第876號判決意旨參照
    ）。
三、經查：本件被告甲○○故買贓物之犯罪地係在彰化縣彰化市
    ，而其住居所亦在彰化縣芳苑鄉王功村仁愛巷83弄2號，有
    戶政個人基本資料查詢結果附於本院卷可稽，且本案於97年
    4月18日繫屬於本院時，亦無證據證明被告所在地係在臺中
    縣、市地區，故本院並無管轄權。雖被告曾於97年4月1日，
    駕駛上開贓車在臺中市○○路與逢甲路口為警查獲，惟其上
    開故買贓物之行為與結果，在其故買行為完成時即已終了，
    其犯罪地仍係在彰化縣彰化市，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
