【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月三十日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜、公共危險、過失致死等案件，經本院以九
    十三年度交訴字第二九號判決應執行有期徒刑一年十月，緩
    刑五年確定（竊盜部分處有期徒刑四月，公共危險部分處有
    期徒刑八月，過失致死部分處有期徒刑一年），後因緩刑期
    內故意犯他罪，經本院以九十四年度撤緩字第四一號裁定撤
    銷上開緩刑宣告，入監服刑後，於民國九十五年十月十八日
    假釋付保護管束，於九十六年三月七日假釋期滿以執行完畢
    論。其又前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第
    五四號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十四年二月十八日執行完畢出所，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第四一一號處
    分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復另起施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年一月十八日上午七時三十分許，在臺中市
    ○區○○路二段一五五號愛萊商務汽車旅館某房間內，以針
    筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同日下午三時三十分
    許，因發生交通事故而為警在臺中縣大里市○○路九號成功
    派出所內發現其身上有針孔痕跡而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
