【裁判字號】    97,聲,1420
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第141 號、97年度毒偵緝字第20號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆捌捌公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署97年度毒偵緝字第20號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分，查扣之甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.0488公克），經送驗結果確含第二
    級毒品甲基安非他命成份，有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書1 紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之違禁物，應聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、本院審酌相關卷證後，經核與前開規定並無不合，應認本件
    聲請為適當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
