【裁判字號】    97,交聲,1137
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第1137號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年3月10日所為之處分
（裁監稽違字第裁61－GC0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十五年十一月二
    十一日騎乘車號NQF－552號重機車，在臺中市○○路與朝富
    路口，遭臺中市警察局第六分局市政派出所舉發中市警交字
    第GC000000 0號（酒後駕車自摔未致人受傷，酒測值1.29mg
    ／L）。因待緩起訴處分期滿，該站於九十七年三月十日以
    裁監稽違字第裁61－GC0000000號裁決書，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，並
    施以道安講習，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：因一罪不兩罰，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款定有明文。惟行政罰法第二十六條第一項
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃
    一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之
    關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應
    以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此
    觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，
    故為第一項但書規定。」，其理益明。是以上揭行政罰法中
    刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為
    行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無
    使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
    圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀
    上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴
    厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教
    化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法
    第三十二條至第三十四條所定主刑及從刑種類者為限，始與
    法律規範之意旨相符。
四、經查：
(一)、受處分人甲○○於九十五年十一月二十一日晚上九時許起，
    至同日晚上十時許止，在臺中市○○路第四分局附近某處，
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日晚上十時四十分許，騎乘車號NQF－552號重機車上路，
    嗣於同日晚上十一時許，行經臺中市○○路與朝富路口，不
    慎撞及該處之安全島而受傷，嗣警方據報到場處理，經測得
    其呼氣所含酒精成分為每公升1.29毫克等情，此有舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本一份在卷可稽。而受處分人上
    開酒醉駕車行為，除構成道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款之交通違規事由外，亦已合於刑法第一百八十
    五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構
    成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之
    犯後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為適當，乃
    於九十六年一月二十四日以九十六年度偵字第九Ｏ五號為緩
    起訴處分，並於處分書中載明緩起訴期間為一年，受處分人
    應於收受緩起訴處分命令通知書之日起一個月內，向社團法
    人臺中縣生命線協會支付五萬元，該緩起訴處分並於九十六
    年三月二十八日經臺灣高等法院臺中分院檢察署駁回再議而
    確定，而受處分人業於九十六年四月二十七日向財團法人臺
    中縣生命線協會支付五萬元，亦有上開緩起訴處分書、緩起
    訴處分命令通知書、收據可稽，復經本院調閱上開偵查案卷
    查明屬實。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事
    實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇
    手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用
    之刑事訴訟程序有所區別，且受處分人負有包括支付一定金
    額予檢察官指定機構在內之義務，其如未在上開指定期間內
    確實履行義務，或有下列情形：(1)於緩起訴期間內故意更犯
    有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者；(2)緩起訴前，
    因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告
    者，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項之規定，受處
    分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益。
(二)、受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，且上揭金錢
    給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付
    金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行，使
    其免於遭檢察官發動起訴程序，實質上仍具有替代刑罰之效
    果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而
    有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規定之適用（
    臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477號裁定同此結論
    ，可資參照）。
五、又法務部九十五年五月二十五日法律字第Ｚ○○○○○○○
    ○○號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱「不起訴處
    分」包括「緩起訴處分」在內云云，惟行政罰法第二十六條
    第二項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係
    將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「
    不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑
    罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生處罰競合之
    前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行政法上義務規定
    裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事
    實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第二
    十六條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽
    為比擬而為相同之處置。行政罰法第二十六條第二項既未將
    緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及
    上揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於
    性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。
六、綜上所述，原處分關於罰鍰四萬五千元部分，依行政罰法第
    二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再
    依上開道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處
    行政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議為有理由，原處分
    就此部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。至於
    原處分關於吊扣駕駛執照十二個月及施以道安講習部分，則
    係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違
    規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第二條第一款、
    第二十六條第一項但書所稱之「其他種類行政罰」，原處分
    機關仍得依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    、第二十四條第一項第二款之規定併予裁處，受處分人就此
    部分所為異議並無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
