【裁判字號】    97,拍,478
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第478號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年10月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）100,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年10月26日起至民國94年
          01月24日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照中央銀行放款利息。
    （六）遲延利息(率)：每百元日息壹角計算。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
     相對人於民國94年10月24日以附表所示不動產向聲請人所
     負債務之擔保，設定新臺幣（下同）100,000元之抵押權，
     依法登記在案。茲因債務人乙○○向聲請人借款50,000元
     ，已屆民國95年1月27日清償期而未為清償，約定利息按年
     息百分之八計算，逾期按新臺幣50,000元計付違約金，合
     計尚欠聲請人100,000元，為此聲請准予拍賣抵押物以資受
     償。
三、 經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
     不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為證，
     經核合於民法第873條之規定，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
