【裁判字號】    97,感聲,21
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第21號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列聲請人即受感訓處人因感訓處分執行案件，聲請免予執行感
訓處分，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人 （下稱受感訓處分人
    ）甲○○前於民國92年間，因觸犯持有槍枝罪，經本院以92
    裁定交付感訓處分。受感訓處分人自94年4 月15日起執行上
    開刑案所處之有期徒刑，至97年4 月15日止已滿3 年，爰依
    檢肅流氓條例第21條第1 項規定，聲請裁定准予相互折抵，
    而免予再執行感訓處分等語。
二、經查，受感訓處分人甲○○前經本院於93年1 月15日以92年
    度感裁字第58號裁定交付感訓處分，於93年2 月23日確定，
    然因受感訓處分人經傳喚未到案執行，於94年4 月15日為警
    緝獲後，即入監執行刑事處分，致逾3 年未開始執行感訓處
    分，原移送機關即臺中縣警察局迄未聲請本院許可執行感訓
    處分等情，業經本院調閱其流氓卷宗查明屬實，並有前揭本
    院交付感訓處分裁定及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等
    各1 件在卷可稽。惟按檢肅流氓條例第18條第3 項前段規定
    「感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請裁定法院許可，不得執行。」，係指逾3 年
    未開始執行感訓處分者，需經原移送機關聲請法院裁定許可
    後始可執行，否則不得執行。本件感訓處分自93年2 月23日
    確定之日起，迄今已逾3 年未開始執行，本院復查無原移送
    機關聲請裁定法院即本院許可一事。是以，本件感訓處分尚
    不得執行。本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。至於
    受感訓處分人得否以刑事處分期間折抵其感訓處分，應俟其
    執行感訓處分時始為審核計算，附此敘明。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    治安法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
