【裁判字號】    97,訴,522
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第522號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬玖仟陸佰元，及自民國九十七年
三月十八日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告係原告之胞兄，被告於民國88年6月10日及
    11日，在台中市○○區○○路2段348號住所向原告借款新台
    幣（下同）867,100元，約定借款期限為3個月，本金分4期
    清償，88年6月至8月每月1期，每期清償12,500元，於88年9
    月10日清償尾款829,600元。原告遂利用台灣銀行000000000
    000帳戶，分別於同年月10日及11日以語音轉帳方式將7,100
    元、75萬元、11萬元3筆款項（合計867,100元）匯款至被告
    指定帳戶內；被告事後僅於同年6月22日、7月20日、8 月30
    日分別清償22,500元（含本金12,500元、利息1萬元），是
    被告共計清償本金37,500元，剩餘本金829,600元尚未清償
    ，故依據兩造間之借貸關係提起本件訴訟等語。並聲明：(1)
    被告應給付原告829,600元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息；(2)願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出台灣銀行存款戶電話轉帳交易
    明細表、台灣銀行綜合存款存摺交易明細及支票各1份為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1項之規定，視同自認，是堪信原告主張之事實為真正。
  (二)綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付餘款
    829,600元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即97年3月18
    日）起至清償日止按週年利率百分之5計算之遲延利息，為
    有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
