【裁判字號】    97,拍,236
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第236號
聲  請  人  台中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
            辛○○○
            戊○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人吳庚○○、債務人己○○、辛
    ○○○、戊○○○以其所有如附表所示之不動產，為擔保聲
    請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年9月14日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,200,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：己○○、吳庚○○、辛○○○
          、戊○○○、洪全。
    嗣因被繼承人吳庚○○於民國96年3月18日死亡，如附表所
    示之不動產現由相對人丁○○、丙○○、乙○○繼承共有。
    而債務人己○○、辛○○○、戊○○○、庚○○、洪啟全共
    同於民國93年11月12日向聲請人借款1,000,000元，約定有
    利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國108年11月12日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自民國96年9月13日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，尚欠本金853,961元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及借據、繼承人系統表
    等影本為證。而本件相對人丁○○、丙○○、乙○○為抵押
    人吳庚○○之繼承人，故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  簡易庭法官游文科上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                        書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
