【裁判字號】    97,司,158
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度司字第158號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  康璽建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報，公司法第83條第1項定有明文，此項
    規定依同法第334條規定，於股份有限公司固亦有準用。惟
    聲報清算人事件，係由本公司所在地之地方法院管轄，為非
    訟事件法第171條所明定。又聲報清算人事件，屬非訟事件
    ，若法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，此觀諸非訟事件法第5條明定準用民事訴
    訟法第28條第1項之規定即明。
二、查本件聲請人固具狀向本院聲報就任相對人康璽建設股份有
    限公司之清算人，然因康璽建設股份有限公司之營業所所在
    地在南投縣，有該公司變更登記表附卷可稽，是揆諸首開規
    定及說明，本件聲報清算人事件自應由臺灣南投地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院為清算人就任之聲報，顯係
    違誤，爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
