【裁判字號】    97,拍,270
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第270號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按民法所定抵押權人依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔
    保物事件，由拍賣物所在地之法院管轄。又民事訴訟法第28
    條第1項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之。非訟事件法第72條、第5條分別定有明文。又按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明
    文。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟查相對人之
    不動產所在地，並非在本院轄區，應由臺灣彰化地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，依前開法
    條規定，爰依職權移送於有管轄之法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  簡易庭法  官  陳學德
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
