【裁判字號】    97,聲,1736
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1736號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因搶奪等案件（九十七年度訴字第九四一號），經聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文，又按羈押
    之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有
    刑事執行保全之目的，最高法院九十一年度臺抗字第四○九
    號裁定參照。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因搶奪等案被羈押於看
    守所後，由家人口中得知家裡年邁祖父生了病，被告雖於社
    會上犯了罪，然被告並非不孝之人，且被告另有吸食毒品案
    在身，此一執行期總數加起來也有五、六年以上，擔心家中
    屆八旬的爺爺等不了被告回來行孝，懇請准予交保可以陪伴
    爺爺對抗病魔後，再對爺爺妥善安排後，期限內自會到監執
    行云云。
三、經查，被告甲○○所犯搶奪一案，經檢察官提起公訴，復由
    本院於民國九十七年三月五日羈押，嗣改由受命法官依簡式
    審判程序審理，於九十五年三月三十一日以被告犯結夥搶奪
    等罪，分別判處有期徒刑一年二月、一年二月、一年六月，
    並定應執行有期徒刑三年四月，於九十七年四月二十六日確
    定。被告雖以上開家庭事由聲請具保停止羈押，惟查本件被
    告羈押之原因並未消滅，且其家庭事由並非羈押之原因，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
