【裁判字號】    97,中簡,1229
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒圍巾拾捌條、披巾壹條、上衣壹
件及帽子貳頂，均沒收。
    事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第10行：「自不詳時間起」，更正為
    ：「自民國97年2月10日起」；(二)、犯罪事實欄第11行：「
    陳列販賣」，更正為：「以圍巾每條新臺幣（下同）70元、
    披巾每件200元、帽子每頂60元、上衣每件150元販賣」；(三)
    、犯罪事實欄第14行，並補充「披巾1條」外，其餘犯罪事
    實、證據及引用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    其與林月霞間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨可資參照。被告販賣仿冒「BURBERRY
    及圖」商標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒「BURBERRY及圖」商
    標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯。爰審酌被告長期販售仿冒商標商品，已對商標權人之
    商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，惟
    念其犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之仿冒「BURBERRY及圖」商標之圍巾18條、披巾1條
    、上衣1件及帽子2頂，係被告犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪之商品，應依同法第83條之規定，不問屬於被告與
    否，爰均宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
