【裁判字號】    96,易,6197
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四三七三號），本院於中華民國九十七年四月三十日十六時，在
本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之襪子壹雙沒收。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，其與男友丙○○（
另由本院發佈通緝中，其所涉共同竊盜犯嫌，俟其到案後另行審
結）因咸無固定之收入來源，竟思以不正當之手段獲取不法財物
，乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十六年
九月三十日二十一時二十五分許之夜間，由乙○○在外把風，丙
○○則手戴乙○○所提供，避免留下指紋遭查緝之襪子一雙，潛
入與渠等均素不相識之甲○○所經營，但已過營業時間之位於臺
中市○○區○○路二段四一五巷二號「年營清潔公司」之住商混
合處所，徒手竊取該公司內之電腦主機一部，得手後即將之搬出
交予在外守候之乙○○保管。後丙○○又再返回該處所欲搜尋財
物接續為竊盜之時，適因甲○○察覺有不熟識之人在屋內而加斥
問，丙○○見事跡敗露，隨即轉身逃跑，甲○○旋發現屋內之電
腦主機已遭竊，遂追躡而出，並在住家巷口轉角處發現乙○○與
丙○○，暨屋內遭竊之電腦主機一部，乃報請員警到場處理，並
扣得乙○○所有供渠等為前揭竊盜犯行所用之襪子一雙，始進而
查悉上情。
三、處罰條文：
刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第一款、第四十一條第
一項、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：
本件同案被告丙○○所進入行竊之處所，係被害人甲○○所經營
，但已過營業時間之「年營清潔公司」之住商混合住宅，被告乙
○○與同案被告丙○○基於共同竊盜之犯意聯絡，由丙○○於夜
間進入該「住宅」內行竊，渠等所為已符合刑法第三百二十一條
第一項第一款之加重構成要件，起訴書猶認被告乙○○二人係犯
刑法普通竊盜罪，容有未洽；惟已經公訴檢察官於本院審理時當
庭為補充更正，基於「檢察一體」之原則，本院自無庸贅為起訴
法條之變更，應附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第一款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
