【裁判字號】    97,易,1498
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5748號
）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年4 月30日下
午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  陳林秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院於民國86年
    5 月29日以86年度訴字第71號判處有期徒刑10月，上訴後，
    經臺灣高等法院臺中分院於86年8 月27日以86年度上訴字第
    1675號駁回上訴確定，而於90年7 月13日縮短期刑期假釋出
    獄，保護管束至90年8 月10日期滿，假釋未經撤銷，未執行
    之刑期，視為已執行完畢。詎其仍不知悔改，可預見提供金
    融帳戶、金融卡及密碼予他人使用常與財產犯罪密切相關，
    且他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目的，在於收受贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之
    幫助詐欺犯意，於94年5 月12日中午12時許，在豐原火車站
    ，將不知情之吳竹莉（原名吳麗美，業經檢察官不起訴處分
    確定）以其子星野正男名義申辦之臺中豐原水源郵局帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，借予不知真實
    姓名年籍之成年男子使用，而該成年人取得上開帳戶即與其
    屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由該集團成員之姓名年籍不詳，自稱「苦妹」之成年女子
    ，於同年5 月13日下午1 時許，在網路某聊天室內與乙○○
    聊天，並談及一夜情，而相約在臺北市之萬芳醫院見面，並
    於同日下午2 時20分許，由詐騙集團成員之不詳姓名年籍之
    成年男子，撥打電話予乙○○，向乙○○謊稱欲確認其身分
    ，而要求乙○○至提款機前操作，致乙○○不疑有詐，遂陷
    於錯誤，於同年5 月13日下午，依其指示至提款機操作，匯
    款新臺幣（下同）70,089元至張俊雄（業經臺灣桃園地方法
    院另案判決確定）所申辦之玉山銀行臺中分行帳號00000000
    00000000000 號帳戶內，復匯款99,382元至張俊雄所申設華
    南商業銀行桃園分行帳號00 0000000000000000 號帳戶內，
    再匯款99,338元至張俊雄所申辦臺灣中小企業銀行內壢分行
    帳號00000000000000000 號帳戶內，另匯款17,000元、1,00
    0 元、3,000 元至張俊雄所申設中國信託商業銀行臺中分行
    帳號0000000000000000號帳戶內，及匯款2,000 元至張俊雄
    所申辦中國信託商業銀行桃園分行帳號0000000000000000號
    帳戶內，而該詐欺集團得手後，即撥打電話予乙○○，誆稱
    先前為操作錯誤欲退款予乙○○，要乙○○再匯款77,000元
    至星野正男之上開帳戶，經乙○○發現有異，遂未匯款並報
    警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項，修正刑法第30條第1 項前段、第26條
    第1項前段。
四、附記事項：
    被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日
    施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且其
    所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2 條第1 項第3
    款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
