【裁判字號】    96,賠,18
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  96年度賠字第18號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）前因涉
    犯貪污治罪條例等案件（下稱前開刑事案件），於民國九十
    一年十月十五日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲
    請羈押，經本院訊問後認聲請人有羈押之必要，而裁定准予
    羈押（九十一年度聲羈字第六四○號），迄九十二年一月二
    十三日止，共計受羈押一百零一日。嗣前開刑事案件經本院
    九十一年度訴字第二七五四號、臺灣高等法院臺中分院九十
    三年度上訴字第二一四號及最高法院九十六年度臺上字第二
    五五五號刑事判決，均判處聲請人無罪並確定在案，爰此為
    冤獄賠償之聲請等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，受害人於無罪判決確定前曾
    受羈押者，得依冤獄賠償法請求國家賠償，固為冤獄賠償法
    第一條第一項所明定。惟按因受害人故意或重大過失之行為
    致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條
    第三款亦定有明文。經查，聲請人因涉犯前開刑事案件經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年十月十五日，以聲
    請人有勾串尚未到案之共犯即同案被告陳俊宗為由向本院聲
    請羈押，經本院訊問後認為被告涉犯貪污治罪條例第五條第
    二項罪嫌重大，有勾串共犯之虞而有羈押之原因及必要，而
    以九十一年度聲羈字第六四○號裁定准予羈押並禁止接見通
    信，聲請人於同日起執行羈押迄九十二年一月二十三日釋放
    時止，共計遭羈押一百零一日，嗣聲請人經檢察官起訴後，
    經本院於九十二年十一月二十八日以九十一年度訴字第二七
    五四號判處無罪，檢察官不服上訴，經臺灣高等法院臺中分
    院於九十五年八月十四日以九十三年度上訴字第二一四號判
    決上訴駁回，檢察官復提起上訴，再經最高法院於九十六年
    五月十日以九十六年度臺上字第二五五五號判決上訴駁回而
    告確定等情，固有押票、前開刑事判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一件在
    卷可稽。然查，經本院依職權調閱前開刑事案件偵查案卷，
    參諸聲請人先於九十一年八月十一日調查局調查員詢問時供
    稱其與同案被告沈明輝不認識亦無任何私交等語（見臺灣臺
    中地方法院檢察署九十一年度偵字一二九三三號偵查卷四第
    九一頁），嗣聲請人於九十一年八月十二日檢察署檢察官訊
    問時則改稱：我認識沈明輝，但不熟；我只有在第三河川局
    中曾拜訪陳俊宗一次；我與陳俊宗見過一次面，而沈明輝是
    業務主管故見過一、二次面等語（見臺灣臺中地方法院檢察
    署九十一年度偵字一二九三三號偵查卷四第一○一、一○二
    、一二二頁），且參諸前開刑事案件偵查卷附聲請人於九十
    一年一月一日起迄九十一年五月七日止與沈明輝之電話通話
    紀錄（見臺灣臺中地方法院檢察署九十一年度偵字一二九三
    三號偵查卷四第一二○頁），可知聲請人於前開期間以00
    00000000號行動電話撥打同案被告沈明輝所使用之
    0000000000號行動電話多達八十二次；同案被告
    沈明輝以0000000000號撥打聲請人前開行動電話
    之次數為六次，同案被告沈明輝另以0000000000
    號撥打給聲請人前開行動電話之次數亦有十八次，顯見聲請
    人就其與同案被告沈明輝之關係程度為何，前後供述互為歧
    異、故為保留，於此聲請人前揭反覆之供詞，依當時情形，
    聲請人供述之憑信性顯至有可疑，再佐以同案被告李國隆於
    九十一年十月二日調查局調查員詢問時供述：九十年十月間
    甲○○曾向我表示沈明輝想要當第三河川局管理課課長，希
    望各砂石業者以一股一百五十萬元代價出資向陳俊宗行賄，
    以幫助沈明輝當上課長，我即以我本人名義出資一百五十萬
    元，另以麒麟砂石廠名義亦出資一百五十萬元，合計三百萬
    元，由我在幸盟砂石廠附近以現金一次全數交給甲○○等語
    ，其旋即復於同日檢察官訊問時供述：沈明輝能升任第三河
    川局管理課課長是我們砂石業者出資，我是在幸盟砂石廠附
    近交給被告甲○○三百萬元用以轉交給被告陳俊宗，其中我
    出資一百五十萬元，這是因為我在大甲溪也有投資砂石業，
    另外一百五十萬元則是因為麒麟砂石廠違法設置在大安溪之
    行水區域內，隨時會被拆除，這些錢是為了讓沈明輝當上管
    理課長等語（見臺灣臺中地方法院檢察署九十一年度偵字一
    九一九○號偵查卷七第十四、十五、十九、二○頁），已堪
    認聲請人係因其自身供詞反覆之故意或重大過失行為致遭羈
    押。況由同案被告陳俊宗嗣於九十一年十月二十二日到案並
    在調查局調查員詢問時陳明：甲○○好像曾因前來第三河川
    局，我與甲○○曾見過幾次面等語（見臺灣臺中地方法院檢
    察署九十一年度偵字第二一三六一號偵查卷八第二六頁），
    亦與聲請人前揭供述顯不相符，由此益見聲請人係因其自身
    反覆、不實供詞之故意或重大過失行為致遭羈押，揆諸前揭
    冤獄賠償法第二條第三款之規定，前開刑事案件經審理結果
    ，雖以不能證明聲請人犯罪而判決無罪確定，聲請人自仍不
    得請求賠償。是本件聲請人之聲請，為屬無據，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀，經本院向司法
院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
