【裁判字號】    97,易,1548
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七五六五號），本院於中華民國九十七年四月三十日十六時，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○攜帶兇器、逾越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案
之鉗子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十四年間，曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
中分院以九十四年度上易字第七六號判處有期徒刑七月確定，其
入監執行後，甫在九十四年十二月八日因縮刑期滿執行完畢；詎
仍不知警省悔悟，猶基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九
十七年三月十三日凌晨一時三十分許，至臺中市○區○○○路七
四二號乙○○所購入但尚未入住之屋宅前，趁無人看守注意之際
，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
有危險性之鉗子各一支，逾越該住屋之牆垣，進入屋宅內，以前
揭鉗子拆卸竊取各樓層浴室內之鋼製蓮蓬頭合計三組得手。嗣經
鄰人發現報警後，由員警趕赴現場處理，於甲○○未能逃離現場
之際，即當場加以逮捕，並扣得上開甲○○所有供其為竊盜犯行
所用之鉗子一支與所竊得之鋼製蓮蓬頭三組。
三、處罰條文：
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條、第三
十八條第一項第二款。
四、附記事項：
本件被告甲○○所進入行竊之處所，係被害人乙○○所購入但尚
未入住之屋宅，尚難稱係刑法加重竊盜罪所謂之「住宅」，亦非
「現有人居住之建築物」，起訴書認被告所為另符合刑法第三百
二十一條第一項第一款之加重構成要件，容有未洽；惟已經公訴
檢察官於本院審理時當庭為限縮，應併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
