【裁判字號】    97,訴,1477
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一三三七號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年四月三十日上午十一時，在本院第一
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  王怡淳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十一年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年八月二十九日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    二年度戒毒偵字第三三三號為不起訴處分確定。又於九十四
    年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定
    ；再於九十五年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑一年確定，並經減刑減為有期徒刑六月，二案接續執行
    ，於九十六年八月八日假釋出監，刑期至九十六年十一月四
    日始期滿，嗣於假釋期間又因違反毒品危害防制條例案件，
    經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑二月二十七日，然上開所
    處有期徒刑十月部分經減刑減為有期徒刑五月，而毋庸執行
    殘刑，故執行完畢日期應為九十六年八月八日。詎其仍不知
    戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月二十九日下
    午六時許，在臺中縣太平市坪林地區其友人住處，以將海洛
    因置於注射針筒內，然後加水注射在手臂上血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年一月二十九日晚上
    十一時五十分許，甲○○因另施用毒品案件遭通緝到案為警
    詢問時，坦承施用毒品，經徵其同意後，採集其尿液送驗結
    果，嗎啡呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
