【裁判字號】    97,交聲,1132
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1132號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年三月二十四日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一─Ｃ00000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：受處分人甲○○於民國九十七年二月二十日九時三十九分
    許，駕駛車牌號碼ＮＪ五─二六五號重機車，在臺北縣淡水
    鎮○○路與淡海路路口，因駕車行經有燈光號誌之交岔路口
    闖紅燈，為臺北縣政府警察局淡水分局員警當場舉發，並經
    該所依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點
    數三點。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊當日騎車進入中正路
    與淡海路路口時，燈號為綠燈，適逢工地施工車輛要進入工
    地匝門出入口，伊被迫行駛於路口中央受阻，待通過路口後
    被取締闖紅燈云云。
三、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；道路交通管理處罰
    條例第八十七條、第八十九條分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ，刑事訴訟法第五條第一項、第三百○四條亦分別定有明文
    。從而受處分人不服交通裁決聲明異議時，關於聲明異議案
    件之管轄，應由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所
    在地之法院管轄，如繫屬之法院無管轄權，自應諭知管轄錯
    誤，並移送有管轄權之法院審理。
四、經查：本件受處分人甲○○之住所地自民國九十四年十月二
    十一日起即設籍福建省金門縣金沙鎮青嶼八之一號，有個人
    基本資料查詢結果一紙附卷可稽，屬福建金門地方法院管轄
    ；而受處分人異議狀所載住所地在臺北縣淡水鎮○○街○段
    一二七號三樓，則屬臺灣士林地方法院管轄；另本件行為地
    在臺北縣淡水鎮○○路與淡海路路口，此有北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽，亦屬臺灣士林地方法院管轄，是本件受處分人之住居
    所地或行為地均不在本院管轄區域內，本院並無管轄權，自
    應由本院諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之臺灣士林地方法
    院審理。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，刑事訴
    訟法第三百○四條，道路交通案件處理辦法第二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
