【裁判字號】    97,中簡,1215
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五七四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十七
    年二月十五日十六時，在臺中市○區○○路二二之四號之寶
    雅國際股份有限公司臺中分公司內，趁店員不注意之際，在
    該店一樓，以徒手竊取店內之「菲希歐」口紅一條，甲○○
    得手後即將該口紅之包裝盒拆除並丟在該賣場二樓，所竊得
    之口紅則放入包包內，隨即走上三樓，接續以徒手竊取店內
    之ＵＣＣ咖啡包一組及順泰蜜餞二包，得手後放入包包內。
    嗣因甲○○並未結帳走出店外，為該店員工李啟銘發現攔下
    ，並報警處理當場查獲，且扣得上開甲○○竊得之口紅、咖
    啡包及蜜餞等物（均已發還）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人李啟銘於警詢之證述。(三)臺中市警察局第三分
    局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份、查獲照片一張
    可證。事證明確，被告前開犯行均堪認定。
三、被告前後二次竊盜犯行，係基於同一竊盜犯意下之接續行為
    ，僅侵害被害人一個財產法益，只論以一罪，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
