【裁判字號】    97,訴,1305
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1336號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年6月28日執行
    完畢釋放。復曾於94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑6月確定，復於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑8月確定，嗣定應執行刑
    為有期徒刑1年確定，於95年6月17日縮刑期滿執行完畢。詎
    甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年1月24日下午2時30分許回溯2、3日內某時，在其臺中
    縣龍井鄉○○村○○路○段201巷22號住處，以將海洛因摻入
    香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於9
    7年1月24日下午2時30分許，經警員在臺中縣警察局烏日分
    局大肚分駐所內採集其尿液送驗結果呈嗎啡（海洛因之代謝
    物）陽性反應。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書1份
    。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                        刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                     書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
