【裁判字號】    97,交易,233
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六一九一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月二十日上
    午，駕駛車牌號碼6Q－2536號自用小客車，沿臺中縣清水鎮
    ○○路由北往南方向行駛，於同日上午十一時十五分許，行
    經臺中縣清水鎮○○路與文昌街交岔路口處時，原應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施及行經無號誌交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備；而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然通過該路口，適同一時
    、地，有被告甲○○騎乘車牌號碼P2X－276號重型機車，沿
    臺中縣清水鎮○○街由東向西方向行駛而經該路口，亦應注
    意行至無號誌之交岔路口，同為直行車者，左方車應暫停讓
    右方車先行，暨行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備；而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注及之意，貿然通過該路口，由於雙方均有上述之疏失，致
    兩車於前揭交岔路口發生碰撞，並致被告甲○○受有雙側膝
    蓋擦傷、輕微腦震盪等傷害；而被告乙○○則受有右足右踝
    扭傷併瘀青等傷害；因認被告乙○○、甲○○所為均涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件告訴人乙○○、
    甲○○相互告訴對方過失傷害案件，檢察官認咸係犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○於第一審辯論終結前，分別具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀二份在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
