【裁判字號】    97,交訴,62
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第62號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28000號），本院判決如下：
    主    文
本件乙○○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國96年10月26日上午，駕
    駛車牌號碼S5-4810號自用小客車，沿臺中市○○路由軍功
    路往北屯路方向行駛，嗣於同日上午7時52分許，途經該路
    段與旱溪西路之交岔路口，其原應注意汽車左轉時，應讓直
    行車先行，並且應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。
    而依當時情形又無不能注意之情事，其應注意，能注意，竟
    疏於注意，貿然左轉，不慎擦撞沿東山路對向行經該交岔路
    口之甲○○所駕乘之車牌號碼L5F-659號重機車，致人車倒
    地，甲○○閉鎖性肩峰與銷骨關節脫臼之傷害。乙○○○見
    狀，非但未停車救治，竟逕行駕車逃逸（肇事逃逸部分由本
    院另行審結），因認被告乙○○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○○經檢察官以刑法第28
    4條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人甲○○達成和解，
    告訴人並於第一審辯論終結前之97年3月14日具狀聲請撤回
    告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸前開規定，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
