【裁判字號】    97,易,669
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7弄5號
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第三五七一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判；又案件有依刑事訴訟法第八條之規定，不得為審
    判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第八條、第三百零三條第七款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查：(一)被告甲○○曾因詐欺取財案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官向臺灣臺北地方法院聲請簡易判決處刑，經該
    院於民國九十七年一月四日，以九十七年度簡字第七九號案
    件繫屬受理（嗣認不宜簡易判決處刑，改分為九十七年度易
    字第一八四號）等情，除為被告所自承外，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參。(二)本件被告經公訴人起訴
    之詐欺取財犯行部分，業經臺灣臺北地方法院於九十七年四
    月十八日，以九十七年度易字第一八四號判處有期徒刑四月
    等情，亦有該刑事判決一份在卷可稽。(三)茲本件被告被訴詐
    欺取案件，本院係於九十七年一月二十八日繫屬受理，故依
    刑事訴訟法第八條前段之規定，本院並不得為審判。準此，
    揆諸上開說明意旨，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                    法官  戴博誠
                                    法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                   書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
