【裁判字號】    97,中簡,1394
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二五一五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙
    附卷可按，其僅因細故與被害人乙○○發生爭執，即出手傷
    害被害人，行為殊屬不當，並考量被害人受傷程度非重、及
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，僅因告訴人方面於偵查中數度
    表明不願與被告達成民事上之和解，除非被告願意公益捐款
    新臺幣（下同）十萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項前段、第四十一條第一
    項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
