【裁判字號】    97,交訴,85
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三八○七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月九日十七時
    四十分許，騎乘車牌號碼J7F-552號重機車，由臺中市○○
    區○○路沿大墩一街方向行駛，途經臺中市○○區○○路與
    大墩二街路口前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且轉彎車應讓直行車先行，又機器腳踏車（機車）
    行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無
    標誌或標線者，內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依
    兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉，竟疏未注
    意，貿然於上開路口左轉彎，適告訴人乙○○騎乘車號YDP-
    161號重機車，沿臺中市○○區○○路往大墩二街方向行駛
    至上開路口，閃避不及，致所騎機車右前車頭與被告所騎乘
    機車右後車尾發生碰撞，告訴人人車倒地，並受有右手前臂
    及右手小指扭擦傷等傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人乙○○於第一審辯論終結前於九十七年四月七日撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
