【裁判字號】    97,抗,123
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度簡上字第201號
聲  請  人
即被上訴人  陳彩娥即豪運橡膠輪.
訴訟代理人  莊明翰    律師
複代理人    莊乾城    律師
相  對  人
即上訴  人  恒陽社印刷事業股份有限公司
法定代理人  賴崇明
訴訟代理人  李清輝    律師
            張貴閔    律師
當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國96年12月21日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決主文第一項關於「給付超過新臺幣貳拾陸萬參仟捌佰玖拾
柒元部分，及該部份假執行之宣告」之記載，應更正為「給付超
過新臺幣貳拾陸萬參仟捌佰玖拾柒元及其利息之部分，及該部份
假執行之宣告」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                法  官  陳學德
                                法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
