【裁判字號】    97,聲,929
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第929號
聲  請  人  丑○○
                      樓
            癸○○
                      號
            甲○○○
                      號2樓
            未○○○
                      之2
            巳○○
            乙○○
                      號
            戊○○
                      樓
            己○○
            丁○○
                      3樓
            丙○○
                      3樓
            酉○○
                      號2樓
            午○○
                      巷34號.
            辛○○
                      巷13號.
            壬○○
                      號11樓.
            卯○○
                      6弄78.
兼上15人共同送達代收人
            寅○○
上列聲請人聲請對相對人辰○○等為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人等依土地法第34條之1出售共有之臺
    中縣大里市○○段第283地號土地一筆，而以台中法院郵局
    第682號存證信函通知共有人等行使優先購買權，惟因共有
    人辰○○、庚○○、申○○、子○○等應為送達之處所不詳
    ，爰檢附戶籍謄本及存證信函等，聲請准為公示送達。惟查
    ：共有人辰○○、庚○○2人，依聲請人所提出之土地登記
    謄本所載，於奧國新南威爾斯省、香港九龍另有國外住址，
    聲請人所提出之郵件，並未對土地登記謄本上之外國住址為
    意思表示之通知，尚未盡其通知之能事，難認非因自已之過
    失不知相對人之居所；又依聲請人所提出之土地登記謄本所
    載，申○○、子○○2人並非土地之共有人，無法認聲請人
    有為意思表示之必要，且子○○戶籍謄本上記載業於92年8
    月19日出境94年9月19日遷出登記，聲請人未對出境後之地
    址為意思表示之知通，亦未盡能事，難認非因自已之過失不
    知相對人之居所。聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭        法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
