【裁判字號】    97,中簡,828
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1044號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1044號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段362巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年2
    月26日上午8 時許，在臺中縣太平市○○路上某處工地內，
    徒手自乙○○所有、吊掛在該工地牆上之衣服背心內竊得新
    臺幣（下同）9000元之現金及破損之千元紙鈔1 紙。嗣經乙
    ○○發現其上開物品遭竊，始報警處理循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有告訴人於
    警詢時之指訴，且有贓物認領保管單1 紙在卷足稽。足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     2    月     29   日
                        檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  許 銘 延
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
