【裁判字號】    97,中交簡,751
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1398號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行關於「LIU －310 號輕型機車」
    之記載，應更正為「LIU －310 號重型機車」、第5 行關於
    「嗣於同日凌晨4 時49分許」之記載，應更正為「嗣於同日
    凌晨3 時40分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1398號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住設高雄市○○區○○街21巷4號
                        居臺中市○區○○路184號7樓之5
                        居臺中市○○○○街14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年3 月19日凌晨零時許起至同日凌晨3 時許
    止，在臺中市○○○○街與大連路口之友人住處，食用燒酒
    雞及飲用葡萄酒2 杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    於同日凌晨3 時30許，駕駛車牌號碼LIU －310 號輕型機車
    上路。嗣於同日凌晨4 時49分許，行經臺中市○○區○○路
    與河北路口時，不慎與蔡慶忠所駕駛之車牌號碼6191－HY號
    自用小客車發生碰撞，嗣經到場處理員警對其測試呼氣酒精
    濃度，結果達每公升0.94毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢及偵查中坦承不
    諱，核與證人蔡慶忠之證述情節相符，並有職務報告書、酒
    精測試紀錄表、觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一份、現場照片8 紙在卷可稽，其犯行堪可認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                        檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                        書  記  官  林希美
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
