【裁判字號】    97,中簡,1133
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
六五三九號），復經被告自白，本院改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯竊盜、詐欺等罪，經本院判處有期徒刑四月、
    三月，應執行有期徒刑六月確定，送監執行，於民國九十二
    年五月二十六日徒刑執行完畢。詎甲○○不知悔悟，基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年一月中旬晚上某
    時，在臺中縣太平鄉○○街五二號對面之「紫雲宮」內，徒
    手竊取放在供桌上之貢酒一瓶。又基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於九十七年三月十二日四時三十分，在上址之
    「紫雲宮」內，徒手竊取乙○○所有、置放在供桌上之銅製
    香爐一個、茶杯五個。得手後，於離去之際，為「紫雲宮」
    管理人乙○○發現，經報警後當場查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢、檢察官偵查中之證述。(三)扣押
    物品目錄表、刑案現場測繪圖、現場照片四張在卷足憑。事
    證明確，其犯行堪以認定。
三、爰審酌被告自六十七年起已有多次竊盜前科，素行不佳，前
    前已多次判處罰金及拘役刑，惟被告仍不知反省，猶為圖個
    人私利，再犯本案二次竊盜犯行，行為殊值非難，惟慮及其
    所竊取之財物價值不高，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
【附錄本案論罪法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
