【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國棟
選任辯護人  江燕鴻  律師
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第2727
0 號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
黃國棟因過失傷害人致重傷，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、黃國棟於民國96年10月14日1 時20分許，駕駛車牌號碼0000
    -00 號自小客車，沿臺中縣潭子鄉豐興路由北往南方向行駛
    ，行經豐興路與仁愛路交岔路口。適李立庭騎乘車號000-00
    0 號重型機車，行駛於同向內側車道，黃國棟本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，無不能
    注意情事，竟疏未注意，不慎以其自小客車左前車頭，撞及
    李立庭所騎乘之重型機車右側車身，致李立庭人車倒地，因
    而受有顱內受傷及硬腦膜下出血等重傷害，經治療後，目前
    仍受有腦外傷併右側肢體無力及認知功能障礙等重傷害。黃
    國棟明知駕車肇事，致李立庭受傷，竟基於肇事逃逸之犯意
    ，未留在現場救護李立庭及等待警方到來，逕自駕車逃離現
    場。嗣經警在臺中縣潭子鄉○○路○段000 號前，發現上開
    自小客車，始悉上情。
二、證據：(一)代行告訴人李嵐媚之警詢及檢察官訊問筆錄。(二)財
    團法人佛教慈濟醫院臺中分院診斷證明書1 份。(三)現場暨車
    損照片26張。(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)及道路交通事故初步分析研判表各1 份。(五)本院
    97年度中調字第525 號調解程序筆錄；(六)被告黃國棟於本院
    之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍，就過失致重傷害部
    分為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000
    元折算1 日，肇事逃逸部分為有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以1,000 元折算1 日。應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務
    勞務。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第284 條第1 項後段、第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
