【裁判字號】    97,中簡,1038
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五一四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○因缺錢使用，見夾報廣告刊登蒐購金融機構帳戶之訊
    息，其可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，一般人收購他人名義之金融帳戶使用，常
    與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在於
    收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為
    本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人可能遭
    受之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本
    意之幫助犯意，於民國九十六年十一月下旬某日，在南投縣
    草屯鎮○○路三三二巷三○號其住處附近詳地地址不明之便
    利超商，將其前向第一商業銀行三民分行（下稱一銀三民分
    行）所申請開立帳號00000000000號帳戶之存摺
    、印章、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）四千元之代價，
    出租交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣該不詳年籍之
    成年人取得乙○○所交付之前開一銀三民分行帳戶存摺、印
    章、提款卡、密碼後，即與其餘真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員共同基於為自己不法所有之意圖之犯意聯絡，於九十
    六年十一月二十八日十一時許，由不詳姓名年籍之成年人佯
    裝為中華電信人員撥打電話予住在臺中市○區○○○街二三
    五巷十六號之甲○○，在電話中向甲○○詐稱其申請手機電
    話費用未繳，可能涉及刑案，留言要其通知警政署警官「林
    福順」，繼由另名集團成員自稱「林福順」，要甲○○聯絡
    財政部金控局「張學武」，再由另名集團成員自稱「張學武
    」之人，於九十六年十一月二十九日九時三十分，撥打電話
    予甲○○，向甲○○誆稱其須申請信託帳戶，且需要動產保
    護證明云云，致甲○○陷於錯誤，遂於同日十五時二十分，
    依指示至第一商業銀行臺中分行辦理，而匯款二百七十五萬
    四千八百元至乙○○之上開一銀三民分行帳戶內。嗣經第一
    商業銀行員工廖戍明發覺上開帳戶之資金出入異常，而通報
    警方，始經警循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)被告第一商業銀行
    三民分行存簿帳號00000000000號帳戶交易明細
    、第一商業銀行存款存根聯各一份在卷足憑。事證明確，其
    犯行堪以認定。
三、被告乙○○基於幫助他人犯罪之意思，出租其所申請之金融
    機構帳戶資料予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣
    詐欺集團成員因此詐騙被害人甲○○匯入款項之行為，係就
    他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其為謀取不法利益，竟出
    租銀行帳戶供人使用，嗣因此使被害人甲○○遭人詐欺取財
    ，雖未得手，惟使犯罪難以查緝，助長犯罪，危害社會治安
    ，又被告犯後坦承犯行，及本件利用被告所詐得之財物金額
    二百七十五萬四千八百元均尚未被領取，所生損害尚非過鉅
    ，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                      臺中簡易庭  法  官    戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    林政佑
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
