【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月三十日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第一七七七
    號判決處以有期徒刑十月確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以八十九年度易字第三三二○號判決處以有期
    徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；兩案
    經本院以九十年度聲字第三七五五號裁定合併應執行有期徒
    刑一年三月確定，入監服刑後，於民國九十一年八月二日假
    釋付保護管束，於同年十月一日假釋期滿未經撤銷以執行完
    畢論。其又前因施用毒品案件，經本院以裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以八十七
    年度毒聲字第三八三九號裁定令入戒治處所強制戒治，後經
    本院以八十八年度毒聲字第二八五六號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，復因其違反保護管束應遵守事項情節
    重大，經本院以八十八年度毒聲字第六○一五號裁定撤銷保
    護管束令入戒治處所強制戒治，於八十九年一月十九日強制
    戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    八十九年度戒毒偵字第三九二號處分書為不起訴處分確定；
    另因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第五七三六
    號定令入戒治處所強制戒治，於九十年九月二十五日強制戒
    治期滿執行完畢；復因違反毒品危害防制條例之施用毒品案
    件，經本院以九十四年度易字第一○八一號判決處以有期徒
    刑八月確定，又因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，
    經本院以九十四年度訴字第二一○六號判決處以有期徒刑一
    年確定，再因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本
    院以九十四年度易字第二二六二號判決處以有期徒刑八月確
    定，後兩案經本院以九十五年度聲字第一二六○號裁定合併
    應執行有期徒刑一年六月確定，並與第一案之刑期接續執行
    ，於九十六年四月十六日假釋付保護管束，於同年十月十八
    日假釋方得期滿。詎其猶不知悔改，前次違反毒品危害防制
    條例之施用毒品案件判決確定後五年內之假釋期間，復另起
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月十六日，在
    臺中市○○路附近之南屯公園內，以將海洛因摻入香煙之方
    式，施用海洛因一次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十六年九月十六日，在臺中市○○路附近之南
    屯公園內，以將甲基安非他命置於吸食器上燒烤之方式，施
    用甲基安非他命一次。嗣於九十六年九月十六日下午四時許
    ，經警在臺中市○○路四二之五○號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
