【裁判字號】    97,中簡,1462
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1462號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8935號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告曾因妨害自由案件，經本院93年度訴字第307號判處有
    期徒刑五月確定，於民國93年10月9日執行完畢；又因毒品
    危害防制條例及竊盜案件，經台灣高等法院台中分院93年度
    上訴字第1625號及本院93年度易字第2790號，分別判處有期
    徒刑十月、十一月確定，並定其應執行為有期徒刑一年七月
    ；另因毒品危害防制條例案件，經本院94年度訴字第570號
    判處有期徒刑一年確定，接續執行至96年1月17日假釋，96
    年5月2日假釋期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有
    多次不良前科，仍不知悔改，又竊取被害人腳踏車代步，危
    害社會治安，侵害被害人財產權益，非無惡性，事後坦承上
    情，態度尚佳，竊得腳踏車價值為新台幣四千元，已發還被
    害人，被告犯罪手段平和等一切情狀，處以如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官聲請簡易判決處刑雖
    求刑有期徒刑三月，但本院考量被告犯罪手段平和，犯後態
    度尚佳，竊得腳踏車價值僅新台幣四千元，業經被害人領回
    ，損害未致擴大，認其求刑稍嫌過重，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
