【裁判字號】    97,交訴,8
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第九九六七號），本院判決如下：
    主    文
丁○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十六年二月九日二十時
    許，騎乘車牌號碼○三○－ＦＡＶ號大型重機車，沿臺中市
    ○○○路行駛，行經臺中港路與館前路口時，本應注意汽機
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行及汽機車右轉應
    顯示右轉燈並注意後行車輛，謹慎緩慢右轉。而依當時又無
    不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然右轉，致同向行駛
    於右後方，由案外人乙○○騎乘之車牌號碼ＢＭＥ－五八九
    號機車煞避不及，機車之左後照鏡與丁○○騎乘之機車右側
    碰撞，致乙○○及後方乘客即被害人丙○倒地，乙○○因而
    受有左側腳踝、雙手手掌擦（未據告訴）、丙○受有膝挫傷
    之傷害。詎被告丁○○明知其駕車肇事致人受傷，竟未採取
    救護或其他必要措施，復未向警察機關報告，旋即騎車駛離
    肇事現場逃逸，因認被告丁○○涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌及第一百八十五條之四之公共危險
    罪嫌（被告所涉公共危險部分，由本院另依協商程序審理）
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告丁○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    丙○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴（見本院九十七年四
    月二十九日審理筆錄），爰不經言詞辯論，就被告被訴過失
    傷害部分，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
