【裁判字號】    97,訴,888
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第888號
反訴原告即被告  貝威爾國際有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列反訴原告（即被告）與反訴被告（即原告）上新生物科技有
限公司間請求損害賠償事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費
，查本件反訴訴訟標的金額核定為新臺幣5,000,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣50,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
