【裁判字號】    97,聲,1550
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  兼
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反藥事法等案件，經依
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）5000元，由具保人即被告繳納後，已將被告釋放。茲因被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人即被
    告繳納之保證金，爰依同法第121條第1項聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因違反藥事法等案件，業經本院判決確定
    ，又上開案件符合中華民國96年罪犯減刑條例要件，經本院
    判處應執行有期徒刑7月確定，嗣經聲請人傳喚未到案執行
    ，經聲請人對其現居址拘提未獲，致未能執行等情，有刑事
    保證金收據、被告自行繳納保證金證明書、送達證書、拘票
    及報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
