【裁判字號】    97,補,610
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第610號
原      告  乙○
被      告  甲○
上列當事人間請求交付所有權狀事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告起訴請求被告交付者為土地有權狀，而按核定訴訟
標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告
就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第2項定有明
文。然土地所有權狀為地政機關依法核發之權利證書，所表彰者
僅係關於土地所有權歸屬之證明，其訴訟標的價額自不能與土地
之交易價額等同視之；又原告於本件起訴就訴訟標的所有之利益
為系爭土地所有權狀之占有，其價額固不易核定，然顯不逾新台
幣（下同）100,000元，應可認定，自非不能核定。是本件訴訟
標的價額應為100,000元以下，依民事訴訟法第77條之13應徵第
一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳1,000元，逾期不繳，即駁
回其訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
