【裁判字號】    97,訴,1438
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1462號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4月30日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第二八一七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十二年度毒聲字第
    三Ｏ五五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治
    期滿三個月，其成效經評定為合格，經本院以九十三年度毒
    聲字第七二七號裁定停止戒治，所餘戒治期間並宣付保護管
    束，於九十三年十二月十四日期滿，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第二五號為不起訴處分。
    八十九年間，因妨害自由案件，經最高法院於九十五年十月
    五日，以九十五年度臺上字第五四四三號，判處有期徒刑一
    年確定；九十五年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院
    於九十五年九月一日，以九十五年度訴字第二Ｏ七二號，分
    別判處有期徒刑十月、四月確定；嗣經本院以九十六年度聲
    減字第二八三四號，就上開三個有期徒刑，分別減為有期徒
    刑六月、五月、二月，並定其應執行之刑為有期徒刑十一月
    確定，於九十六年八月二十九日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛
    因的犯意，於九十七年一月十五日十時許，在臺中縣烏日鄉
    ○○路三九巷四九號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙
    內點火吸用之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警方
    於九十七年一月十五日十五時三十分許，持本院核發之搜索
    票，至臺中市○區○○街二段二七巷三五號執行搜索而查獲
    甲○○，經警方取得甲○○同意後，採集其尿液送往中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及
    氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝
    後之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
