【裁判字號】    97,交聲,1177
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1177號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年4月3日所為之處分（中監違字第裁
60－ZIC000000-0號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號
    碼2906-HZ號自用小客車，於民國96年10月21日08時33分許
    ，行經國道5號雪山隧道南向17.5公里處，因於雪山隧道內
    行車未保持50公尺以上安全距離（非壅塞路段）之違規，經
    內政部警政署國道公路警察局違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第2款規定掣開公警局交字第ZIC028168號通知單
    逕行舉發。異議人於期限內到案申訴，原處分機關遂於97年
    4月3日以中監違字第裁60-ZIC000000-0號裁決書裁處罰鍰新
    臺幣（下同）3,000元整等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人對於違規事實記載「非壅塞時段
    」壅塞時段不知是如何定義且依照片顯示此車道車流量大且
    時速也已降至30公里上下（若照片有時速表亦可證實）因當
    時速慢，異議人怕經過員警拍照處會被拍時速低於50公里的
    違規，故對於時速異議人印象深刻。異議人當日進入隧道內
    車流量大但行經該路段時，前方的車輛幾乎都開始踩煞車，
    造成車距縮短（人的反應再加上速度車距縮短是必然的）經
    過後看到國道員警執行勤務才知道前方車輛為何踩煞車，異
    議人爰依法聲明異議云云。
三、按汽車行駛於高路公路及快速公路，行經隧道路段，應遵守
    下列規則：行駛於長度四公里以上或經管理機關公告之隧道
    ，應保持五十公尺以上之行車安全距離。如因隧道內道路壅
    塞、事故或其他特殊狀況導致車速低於每小時二十公里或停
    止時，仍應保持二十公尺以上之安全距離；再按汽車行駛於
    高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁
    止、行車管制及管理事項之管制規則而未保持安全距離者，
    處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。高速公路
    及快速公路交通管制規則第16條第1項第3款及道路交通管理
    處罰條例第33條第1項2款定有明文。
四、查異議人駕駛車牌號碼2906-HZ號自用小客車，於96年10月
    21日08時33分許，行經國道5號雪山隧道南向17.5公里處，
    異議人自應遵守前揭規定，然依據內政部警政署國道公路局
    第九警察隊97年1月29日公警九交字第0960972885號函陳：
    「依據錄影資料顯示，當日雖車流量多，但通行順暢，平均
    行速仍可達40以上，行車安全距離應保持50公尺以上，惟該
    車與前行車保持僅約16公尺之行車距離」等情，且輔以細觀
    本件舉發舉發之採證照片，亦可見異議人駕駛之上開車輛與
    前車車距未及20公尺，故殊不論當時車速若干、是否有壅塞
    、事故、或其他特殊狀況，異議人所駕前揭車輛與前車之安
    全距離已未達高速公路及快速公路交通管制規則第16條第1
    項第4款所定之20公尺最低安全距離，故異議人駕駛車輛行
    駛高速公路未保持行車安全距離之違規事實，已足認定。是
    原處分機關認定異議人有上開違規事實，而依上開規定，裁
    處異議人罰鍰3,000元，於法並無不合，故本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
