【裁判字號】    97,交易,226
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一一○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自九十六年十月十八日晚間十一
    時許起至翌日凌晨一時許止，在臺中縣豐原市社皮公園附近
    之友人住處，飲用啤酒後，在明知酒後會有反應不靈敏，以
    致無法安全駕駛之情況下，仍貿然駕駛車牌號碼ＣＴ－四○
    六五號自用小客車上路，沿臺中市○○路由雅潭路往豐樂路
    方向行駛（酒後駕車部分業經本院判處有期徒刑二月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定）。迨於同日凌晨一
    時二十五分許，途經臺中市○○區○○路與崇德路口時，本
    應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，又汽車行至交
    岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，且依當時情天候晴
    、夜間有照明、路面乾燥、無障礙物等情況，並無不能注意
    之情事，詎其因飲酒後注意力及反應力均減弱而疏未注意，
    猶以時速超過六十公里之速度，闖越路口紅燈號誌；適有告
    訴人乙○○駕駛車牌號碼九三○五－ＬＭ號自用小客車，沿
    臺中市○○路由大富路往昌平路方向行駛至該路口，為被告
    撞及，致告訴人受有左上肢及下肢多處擦挫傷，因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十七年四月十八日當庭與被告達
    成和解，並撤回告訴，有該次筆錄在卷足憑，爰依前揭刑事
    訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
