【裁判字號】    97,財管,51
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第51號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
壹、聲請意旨略以：被繼承人甲○業於民國54年1月19日死亡，
    其遺有臺中縣清水鎮○○段第136地號之土地，迄未辦理繼
    承登記，現由臺中縣政府列冊管理中。又被繼承人甲○之長
    子蔡垂和及配偶蔡吳惜皆已旅居日本，被繼承人甲○是否有
    其他繼承人不明，而聲請人乙○○為土地共有人之一，為訴
    請分割共有物，爰依民法第1178條第2項之規定，聲請選定
    臺中縣政府（代表人：縣長黃仲生）為被繼承人甲○之遺產
    管理人云云，並提出土地登記謄本、戶籍謄本等為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，民法第1177條及第1178條第2項雖定有明文，
    然所謂繼承人有無不明，係指有無繼承人不明，若確有繼承
    人，僅係繼承人非在國內，即不得謂係屬繼承人有無不明。
    經查，本件被繼承人甲○業於54年1月19日死亡，而被繼承
    人甲○死亡即系爭繼承開始時，其繼承人尚有長子蔡垂和及
    配偶蔡吳惜等人，此經聲請人陳明並據提出戶籍謄本在卷可
    稽；再者，被繼承人甲○之長子佐井重和（即蔡垂和）於89
    年間第三人陳健忠聲請指定遺產管理人事件，已向本院表示
    其為甲○之繼承人，亦經本院依職權調閱臺灣高等法院臺中
    分院89年度家抗字第77號民事裁定暨本院89年度家聲更字第
    5號民事裁定等卷，核閱無誤。足見本件被繼承人甲○死亡
    即系爭繼承開始時，確有繼承人存在，並非不明，被繼承人
    甲○之遺產當由繼承人繼承之，揆諸上開法律規定，聲請人
    自不得向本院聲請選任遺產管理人。則聲請人聲請選定臺中
    縣政府（代表人：縣長黃仲生）為甲○之遺產管理人，即有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
