【裁判字號】    97,中簡,514
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺中
地方法院檢察署九十六年度偵緝字第三一０九號）暨移送併辦（
臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第八七一二號），本院
判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○雖可預見一般收購他人金融帳戶存摺、提款卡等物使
    用之行徑，常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的
    在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能
    遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之不確
    定幫助犯意，於民國九十五年十月二十三日前某日，於不詳
    地點，將其於九十二年十月十七日向潭子東寶郵局申設之帳
    戶號碼：00000000000000號帳戶（下稱上開潭子東寶郵局帳
    戶）及其於同年月十二日向第一商業銀行進化分行所申設之
    帳戶號碼：00000000000000號帳戶（下稱上開第一商銀進化
    分行帳戶）之存摺、印章、提款卡（含密碼），交付予「莊
    奉達」不詳姓名人士及所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團
    成員取得上開帳戶後，即基於共同意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，而為下列行為：
  (一)於九十五年十月十月十七日十二時許，以電話向乙○○○佯
    稱中獎港幣九百萬元及新臺幣（下同）九十萬元，惟需先繳
    付稅金二百六十五萬元，致使乙○○○陷於錯誤，而於同日
    下午四時三十分許依指示匯款帳十萬元（併辦意旨書誤載為
    一萬元）至甲○○所有之上開帳戶內，旋遭該詐騙集團成員
    提領，嗣因乙○○○發覺受騙，報警處理始查悉上情。
  (二)於九十五年十月二十三日十一時許，撥打電話予丙○○詐稱
    其參加鳳凰電視台之抽獎活動中獎，惟須先交付外匯存保基
    金，致丙○○因而陷於錯誤，於同年月二十四日上午十時二
    十分許，匯款五萬二千八百元至犯罪集團指示之玉山銀行雙
    和分行帳戶號碼：0000000000000號帳戶內（另行偵查中）
    ；嗣其匯款後，又遭告知其非會員，須先代付八萬元之稅金
    ，而於同日下午一時二十分許，其欲再匯款至甲○○上開第
    一商銀進化分行帳戶時，經銀行行原查覺有異，丙○○始未
    匯出款項，並報警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中就交付上揭第一商
    銀進化分行帳戶予「莊奉達」之人等情坦承不諱，核與被害
    人丙○○於警詢時之指述情節相符，並有第一商業銀行進化
    分行九十六年一月十五日（96）一進字第004號函暨所附之
    被告上開進化分行帳戶之開戶資料及資金往來明細表各一份
    附卷可稽，復有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政
    府警察局松山分局受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
    紀錄表各一紙在卷可佐，堪認被告上開犯罪事實中交付第一
    商銀進化分行帳戶致被害人丙○○遭詐騙未遂之自白屬實。
    另被告甲○○就上開犯罪事實中，交付上開潭子東寶郵局之
    帳戶於不詳姓名人士之事實，固未曾於偵訊中為供述，惟該
    部分之詐騙事實業經被害人乙○○○於警詢中指述綦詳，復
    有郵政國內匯款執據、甲○○申辦上揭潭子東寶郵局帳戶資
    料卡暨客戶歷史交易清單在卷足資佐憑，考以該帳戶自九十
    三年三月二十一日後即無何存提紀錄，嗣於申設帳戶之被告
    在九十五年十月十一日突為「掛失補副」後，旋於同年月十
    六日有他人款項匯入，並即遭人以現金提款方式提領一空之
    情節，參以被告上揭業認罪之於九十五年十月間亦有上揭第
    一商銀進化分行帳戶交付他人供作詐欺取財使用之情節，堪
    認被告當時亦有一併將上揭潭子東寶郵局之帳戶交付他人供
    作詐欺取財帳戶使用之事實。是本件事證明確，被告上開犯
    行洵堪認定。
三、查前開詐騙集團成員，利用被告之帳戶，對被害人施用詐術
    ，其中雖有被害人丙○○尚未匯款至被告帳戶，致詐騙集團
    成員對於所施用之詐術，並未生取財之結果，而應論以未遂
    犯，惟另有被害人乙○○○業經將款項匯入被告至帳戶內而
    遭詐騙財物，該部分自應論以既遂犯。又被告提供存摺帳戶
    予他人作為詐欺犯罪使用，並未參與上開犯罪之構成要件行
    為，顯係以幫助他人犯罪之意思，實行上開犯罪構成要件以
    外之行為，而其以一行為交付數帳戶供詐欺集團使用，導致
    被害人受害（其中之一為未遂、之一則為既遂），乃一行為
    同時觸犯數罪名之想像競合犯，法律上既綜合各個行為而只
    論為一罪，自應從較重之既遂行為論科。（本件經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官併辦部分，因與本件業經聲請簡易判
    決處刑部分具有裁判上一罪之關係，本院自得就該部分一併
    予以審酌，附此敘明）核其所為，係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第三
    十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機
    ，及其擅自提供金融帳戶供他人非法使用，非惟幫助詐騙者
    遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，惟念及被
    告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另查，又被告所犯幫助詐欺取
    財罪，其犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件；然被告既係於九十六年四月三日之中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前，即經臺灣臺中地方法院檢察署通緝，未
    於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，而於九
    十六年十月十五日甫遭緝獲，依同條例第五條之規定，自不
    得依該條例減刑，併此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第二十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
