【裁判字號】    97,交易,204
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
41號），經聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序後，於中華民國97年4月30日下午4時在本院刑事第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
     法  官  吳崇道
     書記官  黃舜民
     通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○於民國96年10月13日，騎乘車牌號碼LXI-379號重型
    機車，沿臺中縣太平市○○路往臺中市○○路方向，由南往
    北方向直行，於同日下午2時許，行經臺中縣太平市○○○
    路○段252號前時，其原應注意機車行進中駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施，及行經無號誌岔路口應減速
    慢行作隨時停車之準備，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，且以時速60-70公里超速行駛，適有賴
    文定騎乘車牌號碼IZF-908號輕型機車，自對向車道由北往
    南方向行駛，並欲左轉臺中縣太平市○○路，亦未注意車前
    狀況且行經無號誌之岔路口未禮讓直行車，迨甲○○見狀已
    閃煞不及，遂與賴文定所騎乘之機車擦撞，致賴文定人車倒
    地，而受有胸腹部挫傷併氣血胸等傷害，經送醫後不治，於
    96年10月13日下午14時49分死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
四、附記事項：
    被告業與賴文定之家屬成立調解，有臺中縣太平市調解委員
    會調解書附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
                      書記官  黃舜民
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
