【裁判字號】    97,交訴,8
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
九九六七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國九十六年二月九日二十時許，騎乘
    車牌號碼○三○－ＦＡＶ號大型重機車，沿臺中市○○○路
    行駛，行經臺中港路與館前路口時，本應注意汽機車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行及汽機車右轉應顯示右轉
    燈並注意後行車輛，謹慎緩慢右轉。而依當時又無不能注意
    之情形，竟疏於注意及此，貿然右轉，致同向行駛於右後方
    ，由乙○○騎乘之車牌號碼ＢＭＥ－五八九號機車煞避不及
    ，機車之左後照鏡與丁○○騎乘之機車右側碰撞，致乙○○
    及後方乘客丙○倒地，乙○○因而受有左側腳踝、雙手掌擦
    傷，丙○受有膝挫傷之傷害。詎丁○○明知其駕車肇事致人
    受傷，竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告
    ，旋即騎車駛離肇事現場逃逸。
二、證據：
（一）被告丁○○於本院審理中之自白。
（二）證人乙○○、丙○之證詞。
（三）卷附道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）、診斷證明書、臺中市區車輛行車事故鑑定委
      員會鑑定意見書各一份，被害人受傷照片三張，現場及車
      損照片十七張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑八月
    減為有期徒刑四月，緩刑三年之宣告。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第一百八十五條之四、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
