【裁判字號】    97,易,1355
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    23號
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
38號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。扣案之斧頭壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年三月十三日
    二十三時（起訴書誤為二十三時三十分許），攜帶其所有客
    觀上足以傷害人之生命身體而可供作兇器使用之斧頭一支，
    將乙○○開設在臺中縣清水鎮○○路四三之八一號之千里馬
    檳榔攤後方之鐵皮圍牆等安全設備及店內玻璃等物敲毀（毀
    損部分未據告訴），侵入該建築物內，竊取置放在檳榔攤抽
    屜內，為王筑鈞所有之新臺幣一千五百二十五元硬幣及鐵門
    遙控器一個。惟因甲○○觸動該處保全系統，經俊邦保全公
    司保全員林俊延前往查看發覺，立即通知警到場處理，於同
    日二十三時四十五分許，在上址查獲甲○○，並扣得前開斧
    頭一支。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）被害人王筑鈞於警詢時之指訴，及證人林俊延於警詢時之
      證述。
（三）現場圖、照片、臺中縣警察局清水分局扣押筆錄暨扣押物
      品目錄表、贓物認領保管單。
（四）扣案之斧頭一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第三百零六條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
