【裁判字號】    97,聲,1700
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第五三五三號、九十七年度執聲字第一一四
六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之罪經減刑後之主刑與附表編
號３、４、５、６所示之罪所處之主刑，應執行有期徒刑貳年柒
月又拾伍日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等
    法院臺中分院、臺灣彰化地方法院及本院刑事庭先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件刑事判決書
    三份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。茲檢察
    官認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定其應執行之
    刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
