【裁判字號】    97,破,43
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  葉昌熱處理廠股份有限公司
法定代理人
即清算人    甲○○
上當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人經經濟部以民國（下同）96年7
    月16日經授中字第09632450070號函准予解散登記，聲請人
    為相對人之清算人，經債權登記後，積欠(1)財政部台灣省中
    區國稅局營業稅及營利事業所得稅（本稅、核定利息、滯納
    金等）合計新台幣（下同）1,811,184元，(2)台中市稅捐稽
    徵處地方稅77,062元。惟相對人資產僅值5,574元，並無其
    他任何財產可供清償債務，是聲請人之資產顯不能清償債務
    ，爰依破產法聲請宣告破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程式之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。再參諸最高法院
    65年台抗字第325號判例：破產之聲請，固應以多數之債權
    人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人為之，
    但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必
    要等要旨，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在為前提
    。本件依聲請人所陳述相對人現有資產僅值5,574元，此外
    並無任何財產，已據聲請人提出宜德餘建材百貨有限公司之
    資產負債表1件為證，並有相對人之稅務電子閘門財產調件
    明細表在卷可稽，其債務部分僅有稅捐債務乙項（財政部台
    灣省中區國稅局營業稅及營利事業所得稅合計1,811,184元
    、台市稅捐稽徵處地方稅77,062元），別無其他債權人。而
    稅捐之徵收優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項，定有
    明文，是本件縱有次於優先債權之其他債權人存在，亦難謂
    亦難謂已具備破產宣告之要件，僅為個別之強制執行為已足
    ，殊無進行破產程式之必要。從而，聲請人為本件聲請，即
    無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
