【裁判字號】    97,中簡,950
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」壹
臺（含IC版壹塊）、現金新臺幣捌佰肆拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告甲○○之上開犯罪時間係於96年4月24日以前，符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑
    條件，應依法減其宣告刑二分之一，並就減得之刑諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」1臺（含IC版1塊）
    及自上開機具內扣得之新臺幣840元，均係被告甲○○供其
    經營電子遊戲場業所用及所得之物，且被告陳明為其所有在
    卷，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營業事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
