【裁判字號】    97,交訴,62
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交訴字第62號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件（96年度偵字第28000號），於中華民
國97年4月30日下午5時，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：被告乙○○○於民國96年10月26日上午，駕
    駛車牌號碼S5-4810號自用小客車，沿臺中市○○路由軍功
    路往北屯路方向行駛，嗣於同日上午7時52分許，途經該路
    段與旱溪西路之交岔路口，其原應注意汽車左轉時，應讓直
    行車先行，並且應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。
    而依當時情形又無不能注意之情事，其應注意，能注意，竟
    疏於注意，貿然左轉，不慎擦撞沿東山路對向行經該交岔路
    口之甲○○所駕乘之車牌號碼L5F-659號重機車，致人車倒
    地，甲○○閉鎖性肩峰與銷骨關節脫臼之傷害。乙○○○見
    狀，非但未停車救治，竟逕行駕車逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、附記事項：被告願向財團法人亞洲大學捐款新臺幣3萬元，
    並已於97年4月15日支付完畢，有存款存入憑條1紙附卷足憑
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有右開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官  莊金屏
                                      法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
