【裁判字號】    97,訴,1273
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1085號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附表所
示第一級毒品海洛因，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例與偽造文
    書案件，經本院分別判處有期徒刑3年6月、10月及7月確定
    ，定應執行刑為有期徒刑4年7月確定，於民國92年3月4日縮
    刑期滿執行完畢；其又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年12月13日執
    行完畢釋放；復於前開觀察、勒戒期滿後5年內之94年間，
    因施用毒品犯行，經本院以93年度訴字第2645號判處有期徒
    刑3月及9月，定應執行刑為有期徒刑10月確定。詎其仍不知
    戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年2月17日上午9時為警採集尿液回溯
    96小時內之某時，在台中縣沙鹿鎮○○路松蔭巷45號其住處
    ，以將海洛因捲入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次；又以玻璃管燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於97年2月16日23時許，經警在臺中縣龍井鄉○
    ○路125號前查獲，並扣得如附表所示第一級毒品海洛因3包
    。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵查卷第13頁）、台中縣警察局烏日分局委託鑑驗尿液
      代號與真實姓名對照表（警卷第7頁）。
    (2)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1份（見偵查卷第14
      頁）
    (3)扣案如附表所示第一級毒品海洛因3包。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (5)被告甲○○於本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    51 條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────┬─────┬───────┐
│編號│調查局編號  │   淨重   │  空包裝重    │
├──┼──────┼─────┼───────┤
│1   │1           │3.74公克  │0.33公克      │
├──┼──────┼─────┼───────┤
│    │2           │          │              │
│2   ├──────┤6.18公克  │0.62公克      │
│    │3           │          │              │
└──┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
