【裁判字號】    96,易,5896
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5896號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14766
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院六十年
    臺非字第七十七號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告甲○基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國九十六
    年一月中旬，在臺北車站，將其所有之誠泰銀行新店分行帳
    戶（現因誠泰銀行與新光商業銀行合供，改為臺灣新光商業
    銀行新店分行，帳號為0000000000000號，下稱前開誠泰銀
    行帳戶）之存摺、提款卡與密碼，以新臺幣（下同）二千元
    之代價交付予真實姓名年籍不詳、綽號「小銘」之成年男子
    使用，任由該男子所屬詐欺集團成員使用，上揭詐欺集團成
    員即於九十六年一月二十五日，在雅虎奇摩拍賣網站佯稱欲
    以二萬八千五百元出售SONY筆記型電腦，致被害人葉俊匡陷
    於錯誤並依上揭詐欺集團成員之指示，於九十六年一月二十
    九日匯款二萬八千六百五十元至前開誠泰銀行帳戶內，被害
    人葉俊匡因事後未收到所購商品，察覺有異經報警始循線查
    獲被告，嗣該案經檢察官偵查並以被涉犯幫助詐欺取財罪嫌
    而聲請簡易判決處刑後，業經臺灣臺北地方法院於九十六年
    十月二十四日以九十六年度簡字第二九七六號判處被告有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為有
    期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，緩刑二年，嗣判決確定後復於九十六年十二月七日送執
    行等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開臺灣臺
    北地方法院九十六年度簡字第二九七六號刑事簡易判決附卷
    足憑。
  (二)經核本件公訴意旨及前開臺灣臺北地方法院九十六年度簡字
    第二九七六號刑事簡易確定判決，可知被告係因交付同一之
    前開誠泰銀行帳戶資料幫助他人詐欺取財，而造成先後兩案
    之多名被害人受害，乃係以一行為觸犯構成要件相同之數罪
    名，為同種想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應以一
    罪論處。則既已有臺灣臺北地方法院九十六年度簡字第二九
    七六號刑事簡易判決確定在先，本件即應為該案確定判決之
    效力所及。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
