【裁判字號】    97,簡,414
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1821號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主    文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑月。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣伍仟元。扣案之仿冒商標商品犀利士壹盒沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列「業據被告於本院準備程序中
    之自白」為證據外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，藥事法
    第83條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55
    條、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官   蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉家瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
