【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一三號），本院於中華民國九十七年四月三
十日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品部分驗餘淨重零點零陸陸伍公
克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
主刑部分應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○曾於民國九十年間，曾因偽造文書案件，經本院以九十
  年度中簡字第一七一五號判處有期徒刑四月確定；復因施用毒
  品案件，經本院以九十年度訴字第九五八號分別判處有期徒刑
  十一月、七月，並應執行刑為有期徒刑一年四月確定；另因竊
  盜案件，經本院以九十一年度易字第八八五號判處有期徒刑六
  月確定；上開有期徒刑部分嗣經定應執行刑有期徒刑二年，其
  入監執行後，於九十二年九月四日因縮短刑期假釋付保護管束
  出監；其後甲○○又於九十三年間，再因施用毒品案件，經本
  院以九十三年度易字第五四六號判處有期徒刑十月、七月，並
  定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，並與前揭假釋經撤銷後
  所餘殘刑四月二十日接續為執行，其入監執行後，甫在九十五
  年一月十八日因縮刑期滿執行完畢；甲○○另於九十年間，因
  施用毒品案件經本院以九十年度毒聲字第一八二五號裁定送強
  制戒治，嗣因其之戒治成效經評定合格，而由本院以九十一年
  度毒聲字第二四三號裁定於九十一年二月二十二日停止戒治，
  原定強制戒治執行完畢釋放之日期則為九十一年四月七日；其
  又於前開強制戒治執行完畢後之五年內，於九十三年間，有上
  開之施用毒品犯行經判處徒刑確定。
(二)詎甲○○仍不知警省戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品
  危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除
  施用毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為
  決意，於九十六年十二月二十二日十三時二十五分許，在臺中
  縣大安鄉○○村○○路六九巷六號旁之土地公廟內，以將微量
  毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針
  筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一次。另甲○○復明知毒
  品甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒品
  ，亦不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品甲基安非他命之
  惡習，仍另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
  六年十二月二十日中午十二時許，在其位於臺中縣大安鄉○○
  路二七七巷一五號住處內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球
  內加熱燒烤，使之產生煙霧後，再以口鼻吸取其煙氣之方式，
  施用毒品甲基安非他命一次。
(三)嗣甲○○於九十六年十二月二十二日十三時三十分許，在前述
  臺中縣大安鄉○○村○○路六九巷六號旁之土地公廟內施打毒
  品海洛因後，甫欲離去之際，即為巡邏員警當場盤檢查獲，並
  扣得其所購入供吸食之毒品海洛因一包（毒品部分合計驗餘淨
  重０‧０六六五公克）。甲○○為警查獲時，且由員警徵得其
  同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）
  及甲基安非他命俱呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
