【裁判字號】    97,中交簡,813
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5248號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      益股
                                      97年度偵字第5248號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年2 月13日上午11時許，在臺中縣大里市○
    路邊攤飲用含酒精之保力達1 瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日上午11時30分許，騎乘車牌號碼
    JNH ─929 號重型機車上路。嗣為警於同日13時許，在臺中
    縣大里市○○路491 號前攔查，測得其呼氣酒精濃度每公升
    0.56毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職
    務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單及職務報告等在卷可資佐證。
    被告自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                        書記官  陳  一  青
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
