【裁判字號】    97,易,37
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度易字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二一０五二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因認為告訴人乙○○爭奪其女友
    甲○○，竟於民國九十六年二月二十日上午十時許，在臺中
    市○○區○○路三段二四五號附近路口處，先駕駛車牌號碼
    6812－LN號自用小客車，以超車攔阻之方式，阻擋搭載甲○
    ○而由告訴人駕駛之車牌號碼6D－0177號自小客車之行駛，
    迨告訴人下車後，再基於傷害人身體之犯意，以拳頭及石塊
    毆打告訴人，致告訴人受有顏面擦傷、右上臂擦傷、右下臂
    挫傷等傷害。被告旋又基於毀棄損壞之犯意，以石塊砸告訴
    人所駕駛之上開自用小客車，致該部自用小客車之引擎蓋板
    金、車頂板金刮損及擋風玻璃、天窗玻璃破損，復駕車衝撞
    告訴人駕駛之前揭自用小客車，致告訴人之自用小客車前保
    險桿損壞；因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪與同法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此分別為刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款、第三百零七條所明定。本件被告丙○○
    經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪及同法
    第三百五十四條之毀損罪嫌提起公訴，二罪嫌依照同法第二
    百八十七條前段與第三百五十七條之規定均屬告訴乃論之罪
    。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，於本院審理時當
    庭對被告撤回告訴，有審理筆錄附卷可稽，揆諸前揭法條之
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
