【裁判字號】    97,除,533
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度除字第533號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又依同法第539條第1項、第545條第1項及第564條
    第1項規定，除權判決係法院依公示催告聲請人之聲請，就
    申報權利期間業已屆滿之證券宣告無效，即除權判決程序，
    係法院為公示催告後程序之續行，解釋上除權判決之聲請，
    自應由為公示催告之法院管轄，是公示催告聲請人聲請為除
    權判決，應向為公示催告之法院為之。
二、本件聲請人原係向臺灣臺北地方法院聲請，就發行公司為臺
    灣新光 (原聯信)商業銀行、股票號碼89-NX-000000-0、股
    數444之股票1張為公示催告，並經臺灣臺北地方法院96年度
    催字第4428號民事裁定予以准許，依據前揭說明，聲請人就
    上開證券所為除權判決之聲請，應由臺灣臺北地方法院管轄
    ，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
