【裁判字號】    97,簡,216
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27658
號），因被告於本院準備程序時自白犯罪（本院97年度易字第44
9號），本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告甲○○前於民國94、95年間，分別因偽造文書及違反
    臺灣地區及大陸地區人民關係條例等案件，先後經臺灣嘉義
    地方法院及本院判處有期徒刑4月、4月確定，再經定其應執
    行有期徒刑7月後，甫於95年10月29日執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告有上開前科紀錄，素行非佳，其竊取他人財物以
    變賣之犯罪動機、目的，所竊物品價值約新臺幣7,985元（
    詳警卷第11頁），幸遭其變賣前，即為警查獲而發還被害人
    乙○○領回，又其於本院訊問時坦承犯行之態度尚稱良好，
    且已與被害人乙○○達成和解，並經被害人具狀表明願意原
    諒被告（詳偵卷第11頁），暨其智識程度及生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
