【裁判字號】    97,交聲,804
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交聲字第804號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年3月4日所為之處分（原處分案：
裁監稽違字第裁61－GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱受處分人）甲○○騎乘車牌號碼SUV─628號輕
    型機車，於民國97年1月31日16時15分許，行經臺中市○○
    路時，因「塗抹污損牌照使不能辨認其牌號」之違規，為臺
    中市警察局第六分局警員以其有違反道路交通管理處罰條例
    第13條第1款之規定之行為，遂以中市警交字第GE0000000號
    舉發違反道路交通處理事件通知單當場製單舉。受處分人於
    應到案日期前提出申訴，業由舉發單位於97年2月19日以中
    分六警交字第0970005695號函覆查明違規屬實，原處分機關
    以違規事實明確，遂於97年3月4日以裁監稽違字第裁61－GE
    0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）3千元整，逾期則
    依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：污損號牌之事顯無事實，因其
    機車之車齡已久，車牌很乾淨，不知為何警察說我車牌污損
    ，請求撤銷原處分或改依道路交通管理處罰條例第14條之規
    定處罰等語。
三、按汽車行駛時，有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或
    以安裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有
    人新臺幣2,400元以上4,800元以下罰鍰，並責令申請換領牌
    照或改正，道路交通管理處罰條例（下稱同條例）第13條第
    1款亦有定有明文。又按汽車行駛有號牌污穢，不洗刷清楚
    或為他物遮蔽，非行車途中因遇雨、雪道路泥濘所致者，應
    處汽車所有人300元以上600元以下罰鍰，並責令改正、補換
    牌照或禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第14條第3款固
    定有明文。惟依該條之文義，所謂「號牌污穢」者，應係指
    號牌髒污影響其辨認，如加以洗刷即得清晰辨明者而言。倘
    號牌係經塗抹污損，即經洗刷亦難以辨認其牌號者，即不得
    適用該條款，而應依同條例第13條第1款「塗抹污損牌照」
    之規定處罰，合先敘明。經查：
  (一)受處分人所有車牌號碼為SUV─628號輕型機車，於97年1月
    31日16時15分許，在臺中市○○路為警舉發「污損號牌，致
    無法清楚辨視」交通違規之事實，有臺中市警察局中市警交
    字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份及違
    規採證照片1張在卷可稽，且為受處分人所是認，已足認定
    。
  (二)雖受處分人以上開情詞置辯。惟證人即原舉發員警乙○○於
    97年4月11日本院調查時到庭結證稱：「當時我是執行交通
    稽查的勤務，騎乘警用機車經過河南路與重慶路口，在重慶
    路攔下受處分人所騎乘的機車，因為受處分人的車牌無法清
    楚的辨識。」、「庭呈當時所拍攝的照片。也就是說清晰的
    車牌應該是綠底白字，但他的車牌除了『U、V』2字符合外
    ，其餘（字跡）明顯的退色。」等語明確，依證人庭呈之於
    取締當時在近距離及中距離拍攝之採證照片1幀（見本院卷
    第20頁），該牌號「SUV─628」及上方「台灣省」等字樣，
    除了英文字母U、V仍呈綠底白色正常狀態外，其餘之字樣上
    所覆之白色漆均已剝落，露出下方黑底，與受處分人所提出
    之維修前照片相同（見本院卷第5頁第1張照片，同頁第2張
    車牌所有英文字母及數字均以白漆塗滿之照片，係受處分人
    遭舉發後，自行至機車行修復後之結果，業經受處分人當庭
    陳述明確），依舉發時車牌字跡剝落狀態均沿各字體邊緣平
    整之情觀之，字體白漆剝落顯係出於外力有意所為，並非自
    然沾染泥巴污穢所致，且無從以單純洗刷即得清晰辨明，與
    道路交通管理處罰條例第14條第3款規定不符。受處分人亦
    自承於為警舉發後騎至機車行維修後，始回復如本院卷第5
    頁第2張照片之情形，依吾人一般社會生活經驗及論理，車
    牌字跡縱因使用年限已久而有白漆剝落之情事，亦當平均每
    個字體均剝落，不至於就其中2個英文字體完好，其餘字體
    剝落之情形發生，則受處分人確有上開塗抹污損機車車牌致
    不能辨認其牌號之違規行為，應可認定。從而，原處分機關
    以受處分人有上揭違規行為，依道路交通管理處罰條例第13
    條第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表而裁處受
    處分人罰鍰3千元並無不合，本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            交通庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
