【裁判字號】    97,易,301
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反著作權法案件，於中華民國九十七年四月三十日
下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  王玉琴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丁○○、乙○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而
    散布，各處有期徒刑陸月，緩刑貳年，各應向國庫支付新臺
    幣貳萬元。扣案如附表所示之物，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    毛明義、毛明騏等二人（另經本院審理中）明知如附表所示
    「國光之政」等影音光碟，係侵害他人著作財產權之日本視
    聽著作，非經前揭著作財產權人之同意或授權，不得擅自重
    製、散布或意圖散布而持有其等著作。詎毛明義竟與毛明騏
    共同基於散布上開侵害著作財產權之盜版光碟重製物之犯意
    聯絡，未經前揭著作財產權人之同意或授權，由毛明義在臺
    中市○○路三四號開設「Ｆ－一八」民族店，且僱用具有犯
    意聯絡之丁○○、乙○○、甲○○（本院另行審結）等三人
    【丁○○自民國九十五年六月至九十六年十月四日止，薪資
    每月新臺幣（下同）二萬八千元，負責進、出貨，及收銀等
    工作；乙○○自九十六年六月至同年十月四日止，薪資每月
    一萬八千元，負責行政工作】在該店內，並由毛明騏等人負
    責運送、補貨，在上開店內，以每部壓製片二百二十元，每
    部燒錄片一百五十元、三部四百元之價格，販賣由毛明義向
    曹振宗（另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中）所購
    買未經著作財產權人授權或同意而擅自重製之日本視聽著作
    作為母片，再加以重製如附表所示之盜版日劇光碟，予不特
    定之消費者，以此方式散布如附表所示侵害著作財產權之光
    碟重製物。嗣於九十六年十月四日二十時，為警在上址查獲
    ，並扣得「國光之政」等盜版日劇光碟共七○二一片。
三、處罰條文：
    著作權法第九十一條之一第三項、第二項、第九十八條，刑
    法第十一條第一項前段、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款、第二項第四款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
