【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1712號
聲請人  即
選任辯護人  邢建緯律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（96年度訴字第4832號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯雖非最重本刑三年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪，惟被告現無逃亡之虞，而本案
    已偵查完畢且無任何共犯之跡象，亦無其他未發現之待證事
    實與證據，足見亦串證或湮滅證據之虞，又本案除證人鄭閔
    元、吳艾苓、羅健槐、葉英志之證詞外，並無其他可證被告
    犯行之積極證據，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二
    項之販賣第一、二級毒品罪，前經本院以其罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    ，自民國九十六年十二月二十八日起予以羈押，並於九十七
    年三月二十八日起延長羈押二月。茲查原羈押原因依然存在
    ，且有繼續羈押被告之必要，故聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
