【裁判字號】    97,上訴,916
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第916號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
          （已死亡）
                    生前住：南.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院九十七年度訴字第一０六號中華民國九十七年三月六日第一審
判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十六年度毒偵字第
二０七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按案件有被告死亡之情形者，應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百
    零七條分別定有明文。
二、公訴意旨謂以：上訴人即被告（下稱被告）甲○○各基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分
    別於民國九十六年十月二十八日二十時許及二十一時許，在
    南投縣埔里鎮某年籍姓名不詳友人住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球中燒烤吸食煙霧之方式，及將海洛因摻水後注射
    之方式，各施用第二級毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛
    因乙次；嗣於九十六年十月二十九日十六時零分許，因係列
    管毒品人口為警採尿送驗，結果呈安非他命與甲基安非他命
    、可待因與嗎啡之陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯有毒
    品危害防制條例第十條第一、二項之施用第一、二級毒品罪
    嫌等語。
三、經查：被告甲○○業已於九十七年四月二十三日死亡（並於
    九十七年四月二十八日辦理除戶之手續），此有其個人基本
    資料、個人除戶資料查詢結果各一紙附卷可稽，被告既已於
    原審判決後上訴本院中死亡，依上開說明，自應諭知不受理
    之判決，原審未及審酌，遽對被告被訴毒品危害防制條例第
    十條第一、二項之施用第一、二級毒品罪為有罪之諭知，即
    有未合，自應由本院將原判決予以撤銷，且不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
檢察官就施用第一級毒品部分得上訴；其餘部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
