【裁判字號】    97,上易,409
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第409號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯背信案件，不服臺灣苗栗地方法院九十六年
度易字第六七一號中華民國九十七年一月十七日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第一０六０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人雖於民國九十七年二月四日提出上訴書上
    訴，經核其上訴書俱未敘述具體上訴理由，僅記載理由稱：
    茲據告訴人具狀請求上訴，因被告毫無悔意，仍作不實辯解
    ，且拒不還屋或賠償損失，原審量刑過輕，尚難甘服，請求
    撤銷原判決，以謀求救濟等語，揆諸前揭說明，其所提上訴
    書狀顯未敘述具體理由；再本院復於九十七年三月二十六日
    裁定命上訴人於收受裁定後十日內補正上訴理由，該裁定並
    於九十七年三月三十一日送達予檢察官收受，有本院送達證
    書一紙附卷可稽，詎上訴人迄今仍未補提上訴書狀敘明具體
    理由，依上開規定，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
