【裁判字號】    97,抗,205
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第205號
抗  告  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間聲請訴訟救
助事件，對於中華民國97年3月5日臺灣台中地方法院裁定（96年
度執救字第21號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於訴訟救助之裁定，提起抗告，依民事訴訟法第
    487 條之規定，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。本
    件抗告人收受臺灣台中地方法院96年度執救字第21號裁定，
    係 97年3月11日，有卷附送達證書可證，扣除在途期間三日
    ，算至 97年3月24日，其抗告期間即已屆滿，乃抗告人遲至
    97年 3月25日，始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告
    自非合法。
二、依民事訴訟法第 495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，但得向本院提出異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
