【裁判字號】    97,上易,328
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第328號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度易字第818號，中華民國 97年1月2日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度偵字第4098號、96年度毒
偵字第1511號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○經合法傳喚未到庭，其固具狀稱扣案第
    一級毒品海洛因係不詳住址之案外人黃正文遺留在其車上所
    有云云，惟所述無何事證以憑，無從輕信，被告上訴並無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕以行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
