【裁判字號】    97,上訴,602
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第602號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲（民國63年5月12日生）
                      號
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度訴字第4627號，中華民國97年1月8日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6328號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、即檢察官上訴意旨略以：被告甲○○毒品前科累累，前因毒
    品案件即經法院判處有期徒刑1年2月、6月、1年4月確定，
    於民國92年3月5日假釋，同年10月31日期滿執行完畢，又於
    93年間再因毒品案件經判處有期徒刑1年7月確定，於96 年1
    月17日假釋付保護管束，詎又再犯本案，足見其仍無戒斷決
    心，原審僅量處1年2月，顯屬過輕等語。惟按刑之量定係事
    實審法院得予自由裁量之事項，若其未有逾越法定刑之範圍
    ，且亦非明顯違背正義者，即不得遽指為違法。查原審判決
    業經審酌被告甲○○有違反毒品犯罪前科，且曾因施用毒品
    犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，再本於施用
    毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，並敘明公
    訴人以被告前因毒品犯行曾多次經觀察勒戒，又再施用毒品
    而求處被告有期徒刑1年8月，然原審綜合卷證，且參考被告
    所犯前案判決中關於施用第1級毒品罪之刑度，本案施用期
    間之長短及遭查獲時檢驗尿液中之毒品濃度等情，認公訴人
    求處刑度尚屬過重，而量處被告有期徒刑1年2月，核原審業
    已審酌被告多次前科犯行，量刑並未逾法定刑度範圍，亦無
    明顯違背正義可言，檢察官指摘原判決不當，即非可採，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
