【裁判字號】    97,抗,447
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第447號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年2月29日第一審裁定（97年度撤緩字第25號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為撤銷緩刑之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、本件抗告意旨略以：受刑人因無法阻止彭豐隆工廠長期無理
    佔用家門前之道路，違規停車後，又規勸不聽，多次向當地
    警局告發，如發生火災造成傷亡，將無法釋懷。因而控制不
    住，始在車道中潑灑汽油，而犯公共危險罪。緩刑後，受刑
    人也儘量控制自己。但彭豐隆工廠非但未予改善，反而變本
    加厲，以致受刑人覺得執法不公，而又發生強暴罪及侮辱罪
    。請諒解受刑人之年紀，無法承受牢獄之災，給予一個重新
    做人的機會，不要撤銷緩刑之宣告云云。
三、經查：本件受刑人於緩刑宣告後，於緩刑期內，確因再次犯
    罪，而受有期徒刑及得易科罰金之宣告確定，有刑事判決二
    份，在卷可稽。原審審酌受刑人犯罪之情節，認確有撤銷緩
    刑之必要，已經說明其認定之依據及理由，於法並無不合。
    本院亦認受刑人，無視於法院給予緩刑之寬典，未久即再以
    暴力方式犯罪，視法律為無物，若仍再予以寬縱，不啻給社
    會大眾不良之示範，有違法院宣告緩刑之本旨，自有撤銷緩
    刑，執行其刑罰之必要。本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
