【裁判字號】    97,抗,140
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第140號
  抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人信義房屋仲介股份有限公司、甲○○、乙
○○等間損害賠償上訴事件，對於民國97年02月15日臺灣臺中地
方法院96年度訴字第2066號所為命其補繳第二審裁判費之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之裁判費原審似有錯誤，是抗告人無
    法如期遽爾繳納，爰請求廢棄原裁定，重新更為裁定，以便
    抗告人繳納，以維權益云云。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。而上訴不合程式者或有其他不合法之
    情形而可補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條定有明文
    。經查，本件原法院核定訴訟標的價額為新臺幣 3,600,000
    元，應徵第二審裁判費新臺幣54,960元，並據以裁定命抗告
    人限期補繳。抗告意旨未具體舉證說明原法院核定訴訟標的
    價額如何不當，僅空言指摘原裁定計算似有錯誤，即求予廢
    棄，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
