【裁判字號】    97,上易,570
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第570號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林建宏  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林佐偉  律師
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度金
重訴字第1990號，中華民國97年1月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第9017號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指稱：另案被告葉榮吉於95年4月24日之
    偵訊中陳稱被告2人為赫普公司會計人員之一，且會員交錢
    後，交由另被告來麗榮、案外人林桂梅（音）、薛雅雲、被
    告2人管理等語（偵卷第72、73頁），證人即赫普公司之董
    事長歐陽欽於審理時證稱：被告2人之業務內容包括會員獎
    金、車馬費發放，且知赫普公司的運作情形，包括經營項目
    、投資產業、組織配置，因為公司會計是薛雅云，但是因為
    薛雅云後來在公司的任職當中有盜領公款，所以變成那段時
    間被告2人負責幫忙簡單的會計工作，等於是臨時的接替幫
    忙.... 公司車馬費、獎金發放程序流程係由電腦製作明細
    表，直接由銀行轉帳，就是電腦整套的軟體程序，多少獎金
    、車馬費、每月攤還明細，只要鍵入姓名、銀行帳號，至於
    有無編號我不清楚，時間一到，公司就會直接銀行轉帳…基
    本上被告2人知道計算方式，但是她們不負責跟投資人作解
    說等語，且被告甲○○為赫普公司總經理來麗榮之妹、被告
    乙○○為赫普公司董事長歐陽欽之姪女，而渠2人復分別在
    赫普公司工作約1年、1年5月之久，由此可知，被告2人對於
    公司經營及業務內容有一定程序了解，渠等既在赫普公司工
    作達一定期間，且參與公司之業務，而該公司復係營業從事
    吸金，詐欺行為，自難認被告2人無犯意連絡及行為之分擔
    云云。惟查被告甲○○、乙○○2人並非專職會計人員，雖
    曾幫忙赫普公司之部分會計工作，但均為庶務工作，並未參
    與該公司之決策，亦未參與招攬會員之工作，且亦無證據證
    明其2人與歐陽欽松等公司決策人員有犯意聯絡，已據原判
    決於理由內敘述甚詳；參以共同被告李明東、陳來旺、鄭張
    鳳菊、詹桂葉等人雖經原審於96年8月22日以96年度金重訴
    字第1990號刑事判決分別依詐欺罪判處罪刑在案，但該判決
    亦未認被告甲○○、乙○○2人為共同正犯，益證被告甲○
    ○、乙○○2人並未參與本件犯行。檢察官上訴意旨仍執前
    詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
