【裁判字號】    97,抗,187
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償票款聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第187號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間清償票款聲明異議事件，對於民國97年
3月11日臺灣南投地方法院96年度執字第18508號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人持有面額新台幣四萬七千七百七十二
    元之本票債權不存在，且在與相對人公司協理等三人協定時
    亦無該張本票債權等語。
二、惟查：本件相對人所持原法院核發債權憑證之執行名義，該
    債權憑證係以抗告人為發票人，經相對人聲請原法院九十三
    年度票字第六七九號裁定及確定證明而來，相對人因而聲請
    原法院強制執行，依法即無不合。至抗告意旨所稱即使屬實
    ，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決。乃此，原法院駁回抗告人之聲明異議，自無不合。抗告
    人猶執前詞，提起抗告，請求廢棄原裁定，難謂有理由，應
    駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
