【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之二
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第503號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例，經法院判處有
期徒刑七年二月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國（下同）97年4月17日以法矯字第09700013554號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為99年7月3日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
