【裁判字號】    97,交上易,342
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第342號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林松虎律師
            王志中律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院96年度交易
字第49號，中華民國97年1月8日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署95年度偵字第11017號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，其所辯未闖紅燈云云
    ，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，亦不能以被告
    係騎乘50cc輕機車，且係行駛於支線道，即謂伊不可能闖越
    紅燈，是被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
