【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第50號
聲  請  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間聲請訴訟救
助事件，對於中華民國97年3月5日臺灣台中地方法院96年度執救
字第21號裁定，提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之
    望為要件，此觀諸民事訴訟法第109條規定自明。而關於無
    資力支出訴訟費用之事由，依同法第109條第2項、第284條
    之規定，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
    據，以釋明之。查聲請人就本件聲請訴訟救助，就聲請人無
    資力支出訴訟費用之事由，並未提出可使法院信其主張為真
    實並能即時調查之證據，以釋明之。且聲請人係對臺灣台中
    地方法院96年度執救字第21號裁定，提起抗告，聲請訴訟救
    助，惟聲請人所提起之該抗告，已因抗告逾期，抗告不合法
    ，經本院97年度抗字第205號裁定駁回，聲請人所提起之抗
    告，顯無勝訴之望，抗告人聲請訴訟救助，自屬不能准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
