【裁判字號】    97,抗,190
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第190號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，不服中華民國97
年02月18日臺灣臺中地方法院96年度救字第93號所為裁定，提起
抗告，未依法繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元，抗告人雖聲
請訴訟救助，惟該訴訟救助業經本院以97年聲字第46號裁定駁回
，抗告人仍應繳納抗告費 1,000元，茲限抗告人於送達本裁定正
本翌日起 7日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
