【裁判字號】    97,抗,194
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第194號
抗  告  人  甲○
                      送達代.
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人間分割共有物事件，對於中華民國97年1
月5日臺灣臺中地方法院96年度重訴字第483號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按「分割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準。
    」，民事訴訟法第七十七條之十一定有明文。
二、抗告意旨略以：本件分割共有物之訴訟標的，起訴時價額為
    新台幣（下同）六百八十三萬八千九百一十六元，雖僅伊一
    人上訴，惟分割共有物判決效力及於其餘同造共有人七人，
    故上開價額應由伊與同造共有人七人平分，即八分之一，為
    八十五萬四千八百六十四．五元，自應以此計算上訴之裁判
    費，惟原審未查，仍以起訴時之價額計徵，自有未合，因而
    請求廢棄原裁定等語。
三、查，本件分割共有物訴訟，原告即相對人起訴時之訴訟標的
    價額為六百八十三萬八千九百一十六元（見原審九十六年度
    豐補字第四二八號卷第七頁），為抗告人於抗告意旨所不爭
    執，故依首揭規定，自應以此計徵裁判費，是抗告人主張應
    由伊與同造其餘共有人共八人平分，顯與法不合，為不可採
    。是原審以原告即相對人起訴時價額計徵上訴裁判費一十萬
    三千零七十四元，裁定命抗告人於七日內繳納，抗告人於送
    達裁定後逾期未補費，原審因而駁回抗告人上訴，依法並無
    違誤，抗告人仍執陳詞，提起抗告，不能謂有理由，應駁回
    其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
