【裁判字號】    97,抗,439
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第439號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    國民
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年1月24日97年度聲減字第224號裁定（聲請案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度聲減字第131號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨詳如附件一影本所載。
二、本件抗告意旨詳如附件二影本所載。
三、經查：
  (一)減刑裁定之審查程序祇就原確定判決所適用之法條，形式上
    認定是否符合減刑條件，而為是否准許、減刑刑度及定執行
    刑之諭知，不得另就減刑刑度以外，再為減輕之裁判。本件
    原減刑裁定諭知就抗告人應執行罰金銀元5佰元，如易服勞
    役，以銀元3佰元即新臺幣9佰元折算壹日，係依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定減其刑期2分之1，
    且依修正前刑法第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定併諭知易服
    勞役之折算標準，應為妥適。
  (二)經核原審法院認事用法並無違誤，惟抗告人今竟以對臺灣臺
    中地方法院檢察署91年度罰執字第371號之命令聲明異議、
    請求本院依法告發、踐行法扶義務、請求最高法院特偵組與
    臺中高分檢協助伊自訴，及原裁定減為罰金銀元5佰元係違
    反罪刑法定主義，應予個案恩赦而減輕或免除等為由提起抗
    告，顯與上揭意旨大相逕庭，其請求應無理由，爰予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
