【裁判字號】    97,上易,593
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第593號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服臺灣南投地方法院九十七年度
易字第一七號，中華民國九十七年一月二十九日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十六年度偵字第二七八六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    以告訴人丙○○所埋設之水管有二支係埋在伊所有之土地上
    ，伊予以毀損，應不為罪等情詞置辯。惟依據告訴人丙○○
    之指訴及其所提出附卷之土地登記簿謄本，其埋設四支水管
    之土地即南投縣埔里鎮○○○段五六六號土地，係其與被告
    等人所共有。被告於警、偵訊及原審法院審理時亦均未否認
    此情。嗣後在本院審理時辯稱上情，亦未提出任何可供審酌
    之證據，此部分所辯已難採信。況縱有被告所辯上情，亦屬
    被告如何依法請求排除侵害之問題，其將告訴人丙○○埋設
    之水管毀損，仍應負刑法毀損罪責。綜上理由，本案被告之
    上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
