【裁判字號】    96,建上,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          96年度建上字第50號
上訴人      交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與捷茂營造有限公司間給付工程款事件, 對於中華民
國97年3月25日本院96年度建上字第50號判決，提起第三審上訴
，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」。
二、經查，本件上訴人對本院96年度建上字第50號給付工程款事
    件，提起第三審上訴判決，未依首開規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收
    受本裁正本十日內補正訴訟代理人委任狀，如未依限補正，
    即裁定駁回其上訴。
三、茲依民事訴訟法第466條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
