【裁判字號】    96,上易,1614
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上易字第1614號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  陳盈壽律師
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第1274號中華民國96年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第26427號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○上訴意旨略以：本件告訴人丙○○與賣
    方甲○○委託買賣土地之仲介人為旺得福仲介公司，伊僅係
    旺得福公司之承辦經紀人及定金經手人，該土地仲介之委託
    關係及訂金之持有關係，均存在於旺得福公司與告訴人及賣
    方甲○○之間，伊與告訴人之間並無委託關係，亦無定金持
    有關係，且該款項亦已交付旺得福公司負責人乙○○，本件
    應屬旺得福公司與告訴人間之事，與伊無關云云。然查，本
    件被告所立具之要約金收據雖係由被告以旺得福公司代理人
    名義簽具，致有該契約究係存於告訴人與被告間或與旺得福
    公司間之疑，然此乃民事關係，與本件刑事部分係以何人持
    有告訴人所交付之款項而予以侵占之事實認定無涉，查本件
    告訴人丙○○所交付之100萬元支票確係交予被告暫行保管
    ，作為要約金及買賣成立後轉為定金之用，是該100萬元支
    票並非得由被告擅行處分，被告就該支票僅有持有保管之責
    而無將之提示兌現之權，業據原審判決書中論述綦詳，縱被
    告僅係居間仲介本件土地買賣交易而代收定金，惟其確屬該
    筆款項之實際持有人，而被告於95年3月6日代收告訴人丙○
    ○交付之支票後，並未將告訴人交付100萬元支票之事告知
    賣方之甲○○，其明知雙方於95年3月13日因土地瑕疵及現
    況點交問題無法達成協議，已約定另於95年3月25日再議，
    且被告亦於同年月14日書立更改簽約日期通知書通知雙方，
    卻仍未告知甲○○有代收100萬元支票之事，復於系爭買賣
    未確定成交前之同年月21日，未經告訴人丙○○或甲○○之
    同意，即將其所保管之支票存入其個人帳戶內兌現，告訴人
    丙○○獲悉後於95年3月23日寄發存證信函告知因被告未告
    知部分土地遭佔用之情形，經買賣雙方協議暫時取消簽約，
    俟95年3月25日勘查協商後再議，要求被告返還該筆代管款
    項，被告卻即於95年3月24日將該筆款項提領，告訴人與土
    地所有人甲○○於95年3月13日在被告居所即因部分土地遭
    佔用之問題而未簽訂買賣契約，並約定於95年3月25日再議
    ，被告既然已知雙方於95年3月13日買賣雙方因部分土地遭
    佔用之問題致無法達成共識，在95年3月25 日之前本件土地
    買賣交易是否成交仍屬未定狀態，自無將該筆要約金轉為買
    賣定金之問題，被告猶在未知會雙方之情況下，擅將其持有
    之支票存入其個人帳戶予以提示兌現，其意圖不法所有而易
    持有為所有之犯行已然成立，況其事後亦明知告訴人丙○○
    與甲○○雙方買賣不成立，卻執意不予返還其所持有之100
    萬元款項，益見被告確有不法侵占其持有保管之該筆款項之
    犯行甚明，本件被告係將其持有款項侵占入己，自不得以該
    要約金收據係以旺得福公司名義所出具乙節執作卸責之詞；
    又旺得福公司係被告與其妻乙○○共同經營，乙○○復屬本
    件犯行之共犯，既如上揭原判決所認定，則被告所辯其已將
    該100萬元交予陳淑琴云云，亦與其侵占犯行之認定無礙。
    被告徒執陳詞指摘原判決不當，殊非可採，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
