【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第196號
抗  告  人
即  原  告  揚鎮鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  崑聖製網有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間給付貨款事件，對於民國97年3月21
日臺灣彰化地方法院97年度訴字第13號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第68條第1、2項明定：「訴訟代理人應委任律
    師為之。但經審判長許可者，亦得委任非律師為訴訟代理人
    」；「前項之許可，審判長得隨時以裁定撤銷之，並應送達
    於為訴訟委任之人」。又該條所規定審判長撤銷許可之裁定
    ，乃訴訟程序進行中，審判長指揮訴訟權限，依同法第483
    條規定，不得抗告。
二、查本件原審以：抗告人公司委任之訴訟代理人洪文悅，並非
    律師，且不適於代理本件訴訟，而裁定禁止洪文悅為抗告人
    公司之訴訟代理人乙節，乃屬審判長指揮訴訟權限，依民事
    訴訟法第483條規定，不得抗告。茲抗告人逕就該裁定，提
    起抗告，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，應依民事訴訟法第四百八十
    六條第二項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
