【裁判字號】    97,上易,630
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第630號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字
第 4號中華民國97年3月6日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第4914號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、上訴人即被告乙○○ (以下簡稱被告)於本院仍矢口否認有
    何公然侮辱之犯行，辯稱：只是為了社區之事，講話不善修
    辭，並不是要罵告訴人之意云云，惟查被告確有於社區警衛
    室前之公眾得出入場所數次以「你去乎人幹」、「ㄟ乎人幹
    的」、「你ㄟ乎人去幹ㄟ」（均係臺語）之言詞辱罵告訴人
    ，業經原審勘驗現場錄影光碟，並製作錄影帶譯文乙份附卷
    可稽。該等話語一般通曉臺語之人均可瞭解係辱罵人之話語
    ，甚而顯然，被告竟仍否認係罵人之語，實屬飾卸之詞，不
    足憑採。而證人魏炳樑於本院證稱：當時被告是用臺語說「
    你不會幹裡處理這種事情」云云，惟證人魏炳樑於原審已證
    稱告訴人及被告對話的內容伊已經忘記了，但現場錄影帶裡
    有聲音，依照錄影帶聽就知道等語。則勘驗現場錄影光碟既
    有上開辱罵人之話語，是證人魏炳樑之證述，並不足以作為
    有利於被告之認定依據，自不待言。又本件事證明確，被告
    請求再傳訊證人王人賢即無必要，是被告仍執前詞上訴否認
    犯行，委屬無據，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
