【裁判字號】    97,上,47
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度上字第47號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因乙○○、丙○○之間給付價金事件為證人，對於中
華民國97年04月03日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定
    處新台幣 3萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項固定
    有明文。惟如證人能舉證證明有正當理由不到場，則自無上
    開規定之適用。
二、本院前以：抗告人為證人，經通知應於民國97年03月31日到
    場作證，已受合法通知，竟不遵命到場，乃裁定處罰鍰新台
    幣三萬元。抗告人抗告意旨略以：伊與當事人乙○○、丙○
    ○之間給付價金事件，應無任何關連性，且伊目前擔任台中
    縣化妝品商業同業公會會務工作人員，公會於上開到庭日召
    開理監事聯席會議，伊需負責會議記錄及其他聯繫事宜，無
    法分身前往，致不克到場作證等語，並據其提出台中縣化妝
    品商業同業公會函、會議記錄影本為證，自堪信為真實。應
    認其不到場作證之理由，尚屬正當。從而本院所為處抗告人
    罰鍰之裁定，尚有未洽。抗告論旨執此求予廢棄，為有理由
    。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第490條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
