【裁判字號】    97,聲再,45
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第45號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第583號，中華
民國97年3月24日刑事確定判決（原審案號：臺灣苗栗地方法院
97年度易字第65號，起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度
偵字第5929號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○未將被害人之財產移入
    其支配之下，係未遂行為，原審未傳喚被害人及證人等人到
    庭作證，僅依被告之認罪而為判決，係就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌，爰依刑事訴訟法第421條、第424條聲請
    再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除依刑事訴訟法第420條
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審
    ，刑事訴訟法第421條定有明文。所謂「足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌」，係指當事人於第二審法院判決前所提
    出之證據，足以影響、變更判決結果，而法院漏未審酌而言
    ，亦即該證據須第二審判決前當事人已發現其存在，並提出
    顯現於卷宗內為法院所知悉者，而未予審酌，否則當無漏未
    審酌之可言。
三、經查，本案經被告於第一審審理時與檢察官達成協商合意，
    且於法院認罪，經檢察官聲請依協商程序判決，原審經核無
    刑事訴訟法第455條之4第1項不得為協商判決之情形，又被
    告與檢察官達成協商合意係出於自由意志，且未撤銷協商合
    意，即依兩造協商合意範圍而為協商判決。嗣後，被告以患
    有高血壓症，認罪並非協商之意思，當天暈暈沉沉，非係自
    由意思協商為由提起上訴，經上訴駁回而確定，有判決繕本
    可稽。被告於第二審判決前所主張者，係協商合意非出於自
    由意志，法院不得為協商判決，並無主張其行為係竊盜未遂
    而請求詰問證人、調查證據等情，該證據既未經當事人主張
    而顯現於原審卷宗內，自無重要證據漏未審酌而得開啟再審
    程序之可言。綜上所述，本件聲請再審與刑事訴訟法第421
    條之規定不符，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
