【裁判字號】    97,聲,744
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第744號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列聲請人因受刑人即受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強
制工作（聲請案號：97年度執聲字第488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因竊盜案件，經本院於民國（下同）95年5月4日
    以95年度上易字第403號判處有期徒刑2年8月，並於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3年，於95年5月4日確定在案，
    而於95年5月25日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關
    以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認
    有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務
    部97年3月10日法矯字第0970007498號函示核准免予繼續執
    行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作
    之執行等情前來。有臺灣泰源技能訓練所97年3月19日泰所
    教字第0971100188號函及檢附之臺灣彰化地方法院檢察署95
    年執保更己字第16號執行保安處分指揮書、本院95年度上易
    字第403號刑事判決書、保安處分人成績記分總表、報請免
    予繼續執行報告表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。爰依保安
    處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款之規定，提出聲請等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
