【裁判字號】    97,上易,405
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第405號
上  訴 人   臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5768號，中華民國96年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第2743號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以本案原審對被告乙
    ○○量刑過輕為由提起上訴，然本院審酌被告犯罪之動機、
    手段、所致損害等情，認原審量刑尚屬妥適，檢察官上訴並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
