【裁判字號】    97,交上易,556
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交易
字第400號中華民國 96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第9100號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）仍執陳詞提起上訴，惟原
    審判決業已就被告未注意車前狀況以隨時採取必要之安全措
    施，及未注意轉彎車應讓直行車先行，於未達交叉路口中心
    處即貿然占用來車車道搶先左轉等過失，致發生本件車禍等
    節，予以詳細說明，且就告訴人亦有未注意車前狀況及未開
    車燈之過失併為敘述，是被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其因一時失慮，
    偶罹刑典，於 97年4月21日在臺灣臺中地方法院民事庭已與
    告訴人達成民事和解，有和解筆錄 1份在卷足憑，堪認其具
    有悔意，經此次刑之宣告教訓後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，故予以宣告緩刑 2年，用啟
    自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第 1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
