【裁判字號】    97,上易,620
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第620號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳中和  律師
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度易字
第886號，中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署96年度偵字第2441號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、查被告乙○○雖係晉昇舊貨行負責人，惟警方於該舊貨行查
    扣之14MM2X3C電纜線並不能證明係告訴人甲○○所失竊；查
    扣之車號MG-5476號自用小貨車車斗，則係該舊貨行之員工
    張文曲、陳德興所收購，並非被告乙○○所收購，且收購當
    時被告乙○○並不在場等情，已據原判決已於理由內敘述甚
    詳，準此尚難遽認被告乙○○涉有故買贓物之犯行。檢察官
    上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
