【裁判字號】    96,建上,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上字第50號
上訴人      交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與捷茂營造有限公司間因給付工程款事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同
）2,786,437元，第三審應徵裁判費42,931元，茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本
七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
