【裁判字號】    97,聲,752
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺「威利球」壹臺（含IC版壹塊）、現金新臺
幣參佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告因賭博等罪，業經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於九十六年三月二十六日以九十六年度偵字第四二六
    三號為緩起訴處分確定。於九十七年四月八日緩起訴期滿未
    經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署九十六年度上職議字第一一二四號處分書及臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在
    卷可稽；而扣案之電子遊戲機臺「威利球」一臺（含IC板一
    塊）、現金新臺幣三百元，均為被告甲○○所有，且為被告
    犯本罪所用、因犯罪所得之物，亦據被告供述屬實。核本件
    聲請人聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
