【裁判字號】    97,簡,1010
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機貳臺、錄音機壹臺、錄
音帶捲、簽單壹張、限牌通知單張、歷期開獎號碼單壹張，
均沒收。
    事  實
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳自稱「林仔」上游組頭之成年
    男子，共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博
    之犯意聯絡，自民國（下同）96年10月中旬某日起，由甲○
    ○提供其自有台南市○○區○○路3段276巷28弄13號房屋，
    並提供設於上址之00-0000000號電話與00-0000000、00-000
    0000號傳真電話，設置俗稱「六合彩簽賭站」，聚集不特定
    多數人以撥打上開電話或傳真電話方式簽選號碼賭博財物。
    所經營之賭博項目有「2星（2個號碼1組）」、「3 星（3個
    號碼1組）」、「4星（4個號碼1組）」等號碼組合，每種組
    合簽注費用均為新台幣（下同）75元，由賭客從1 至49號碼
    中任選2至4個下注，再以當期香港六合彩開出之各組號碼作
    為是否中獎之依據，賭客如簽賭100元，每注「2星」、「3
    星」、「4星」簽中者，賭客分別可得5千7百元（即57倍）
    、5萬7千元（即570倍）及75萬元（即7500倍），於每週二
    、四、六開賭，並由甲○○依次彙整每期賭客簽賭之實際情
    況，向上游組頭即自稱「林仔」之男子通報簽賭情況，凡賭
    客簽中者可得上開數額不等之賭金，未簽中者則賭金歸「林
    仔」所有，甲○○則依前述賭客每注簽賭之費用，從中抽取
    1至2元牟利，每期約可獲利2500元。嗣於97年3月11日17 時
    15分許，經警前往上址搜索，當場查獲扣得其所有供經營上
    開簽賭站使用之傳真機2台、錄音機1台、錄音帶3捲、簽單1
    張、限牌通知單3張、歷期開獎號碼單1張與支付賭客賭金之
    匯款單3紙等物。
二、案經台南市警察局第二分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官聲請依簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○警詢、偵查中之自白。
    (二)扣案傳真機2台、錄音機1台、錄音帶3捲、簽單1張、限牌
      通知單3張、歷期開獎號碼單1張、匯款單3張等物。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條意圖營利，供給賭博
    場所、聚眾賭博罪及同法第266條第1項之賭博罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    參照）。查被告在其住處，於一定期間內，多次反覆持續賭
    博暨提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為
    於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。被
    告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從一重依意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。被告與其上游組頭自稱「林仔」真
    實姓名、年籍不詳之成年男子間有犯意聯絡，行為分擔，應
    論以共同正犯。查被告無刑事前案紀錄，有台灣高等法院被
    告刑案紀錄表在卷足憑，審酌被告經營「六合彩」賭博，敗
    壞善良風氣，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，其經
    營時間有數月之久，以所供述賭客中獎倍數自57倍、570倍
    至7500倍不等，對照卷附被告於97年2月4日、97年3月10 日
    支付賭客所贏賭金之匯款單三紙所示金額分別為37,200元、
    117,400元與7,600元，顯見其等賭博金額頗鉅，兼衡其犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案傳真機2台、錄音機1台、錄
    音帶3捲、簽單1張、限牌通知單3張、歷期開獎號碼單1張等
    物，為被告所有，且供本件經營六合彩賭博之用，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至扣案被告支付賭客所
    贏賭金之匯款單三紙，係證明被告本件賭博犯行之證據資料
    ，尚非供犯罪所用或供犯罪預備之物，爰不併為沒收之諭知
    ，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    266條第1項前段、第268條、第28條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
