【裁判字號】    97,交簡,959
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第959號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「騎乘車牌號碼
    VXD-027號輕車」之記載更正為「騎乘車牌號碼VXD-027號輕
    型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。審酌被告於肇事致人受傷後，未留於現
    場處理救護而逃離現場，罔顧被害人之身體安全，然念其犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度尚佳，且造成被害人乙○○之受
    傷程度尚非嚴重，復與被害人達成和解，有卷附臺南縣永康
    市調解委員會調解筆錄1紙，堪認有彌補過錯之舉動等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
