【裁判字號】    95,重訴,16
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第16號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  張文嘉律師
上列被告即聲請人因違反銀行法等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○於提出新臺幣壹佰萬元之保證金或保證書後，准予停止羈
押，並限制住居於臺北縣永和市○○路131號11樓之4及限制出境
。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告擔任甲○○會計之行為，於臺灣高等法
    院臺南分院96年度金上重訴字第220號判決，判處無罪，本
    案性質與該案雷同，爰請准予具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居。刑事訴訟法第110條第1項、第111條第1項、第5
    項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告乙○○因違反銀行法等案件，前經本院認
    犯罪嫌疑重大，且具刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要，於95年7月6日
    執行羈押，嗣並經延長羈押。茲查被告已坦承除洗錢防制法
    以外之犯行，與同案被告甲○○有犯意之聯絡（見本院卷4
    第10頁），已無非予羈押，顯難進行審判之情，得以具保代
    替羈押，爰准聲請人於提出新臺幣100萬元之保證金或保證
    書後，停止羈押，並限制住居於臺北縣永和市○○路131號
    11樓之4及限制出境。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
