【裁判字號】    97,簡,1060
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1060號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，引用之（
    如附件）。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告警詢自白。
  (二)汽(機)車駕駛人異動登記書影本二紙、臺南監理站汽車駕駛
    人異動歷史列印資料一紙及甲○○77.10.22原發駕照影本一
    紙。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪
    。被告前因偽造文書罪，經法院判處有期徒刑一年確定，於
    民國九十四年七月一日執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知汽車駕駛
    執照未遺失，仍故意向監理機關謊報遺失並申請補發，損害
    監理機關對於車證管理之正確性，殊屬不該，惟被告犯後尚
    知坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、另被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
