【裁判字號】    97,訴,294
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第294號
原      告  臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬壹仟捌佰元，及自民國96年
3月23日起至清償日止，按週年利率百分之八點七五計算之利息
，暨自民國96年4月23日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人王林隨於民國91年3月27日邀同被告向原
    告借款新台幣1,500,000元。詎訴外人王林隨僅依約繳交本
    息至96年3月22日，尚積欠1,221,800元，迭經催討未獲清償
    之事實，業經原告提出與其所述相符之擔保放款借據影本、
    借款展期約定書影本及收入支出傳票影本各1紙為證，核閱
    無訛。且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪
    信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，
    應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為13,177元（即第一
    審裁判費13,177元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
