【裁判字號】    97,簡,1298
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機台、監視錄影器壹台及簽單伍紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告開始經營六合彩賭博之時
    間為「96年1月間（聲請書誤載為97年1月間）」並增加「扣
    案之傳真機三台與監視錄影器一台」為證據外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、本院認為本件之犯罪形態，本質上具有反覆、延續特質，亦
    即聚眾賭博目的既係營利，絕無對獎賭博一次即結束之理，
    必於每星期固定時間反覆為之，而對獎前接受賭客下注行為
    亦係被告聚眾賭博之延續，如有中斷應屬例外，是於刑法評
    價上，以成立一罪為適當，應屬「集合犯」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條前段及後段、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
