【裁判字號】    96,交聲,1089
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1089號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所，民國96年11月14日所為之裁決處分（處分
案號：北監自裁字裁40-S00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼3181-GK號自小客車，於民國96年10月1日下午
    12時45分許，在台南市○○路191巷2弄口處，因「在禁止臨
    時停車處所停車 (紅線路段停車)」，經臺南市警察局交通
    隊警員 (下稱舉發機關)製單逕行舉發，嗣原處分機關即交
    通部公路總局台北區監理所，以異議人違規事實明確，遂依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第56條第1項第1款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表 (以下簡稱基準表
    )之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）900元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人當時車輛全車停放於東豐路
    191巷內已劃有禁止臨時停車線之外側，依道路交通標誌標
    線號誌設置規則第169條第1項規定略以：「禁止臨時停車線
    ，用以指示禁止臨時停車路段，距路面邊緣以30公分為度」
    。又同規則第183條規定略以：「路面邊線，用以指示路肩
    或路面外側邊緣之界線。」是以本案車輛停放處為屬可合法
    停放車輛之路面外側，而非供車輛行駛之道路範圍內；又依
    照片車輛大部分均停放於道路側溝外側的私有土地上，此地
    亦非屬禁止臨時停車處所；又該停車處前後兩端均已設有電
    桿，現況已無法供車輛通行，實無限制民眾車輛停放之必要
    等語，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人停車時，如有在禁止臨時停車處所停車之情形
    ，處600元以上1200元以下罰鍰，處罰條例第56條第1項第1
    款定有明文。又設有禁止臨時停車標線（即紅色實線）處所
    不得臨時停車，道路交通安全規則第111條第1項第3款亦規
    定甚明。另紅實線設於路側，用以禁止臨時停車；而禁止臨
    時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石
    正面及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面
    邊緣以30公分為度；又本標線為紅實線，且線寬除設於緣石
    正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149條第1項第1款第5目及第169條第1項、
    第2項復分別有明文規定。又道路係指公路、街道、巷衖、
    廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方。而人行道為專
    供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，
    與人行天橋及人行地下道，且人行道，不得臨時停車，處罰
    條例第3條第1款、第3款、道路交通安全規則第111條第1項
    第1款，亦均有明文。又路面邊線，用以指示路肩或路面外
    側邊緣之界線，其線型為白實線，線寬為15至20公分，整段
    設置。但交岔路口及劃設有禁止停車線、禁止臨時停車線處
    或地面有人行道之路段得免設之，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第183條復有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人所有之車號3181-GK號自用小客車，於上述時、地，
    經舉發機關以「在禁止臨時停車處所停車 (紅線路段停車)
    」為由，製單逕行舉發，嗣原處分機關依處罰條例第56條第
    1項第1款及基準表之規定，裁處異議人罰鍰900元之事實，
    有：
    原處分機關裁決書影本。
    舉發機關舉發通知單影本。
    舉發違規照片。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)依道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項規定可知，
    禁止臨時停車線之劃設，本即以劃設於道路緣石正面及頂面
    為原則，而只有在無緣石之道路上，始例外標繪於路面上，
    且距路面邊緣以30公分為度。又依同法第183條規定可知，
    路面邊線，係用以指示路肩或路面外側邊緣之界線，其線型
    原則為白實線。於劃設有禁止臨時停車線（即紅色實線）處
    或地面有人行道之路段則得免設之。經查：本件異議人停車
    地點，依舉發照片可知係在禁止臨時停車紅實線右側，該紅
    實線右側區域，固設有數個水溝蓋，前後有電線桿，右側並
    緊鄰私人建物。然查該處既繪有禁止臨時停車之紅線，且未
    設有白色路面邊線，依上述法條可知，該紅線係設置於路面
    邊線30公分處。然異議人小客車左前車輪處顯然與紅線間緊
    接而不滿30公分，故足認異議人車輛明顯已占用，繪有紅線
    禁止臨時停車之道路停車，故原處分機關論以異議人違反處
    罰條例第56條第1項第1款規定，於禁止臨時停車處所停車之
    違規行為，尚非無據。
五、綜上所述，異議人之異議為無理由，原處分之裁罰，於法無
    誤，自應由本院裁定將異議人之異議予以駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
