【裁判字號】    97,易,383
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第383號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第478
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定以簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之斜口鉗、美工刀各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜及施用第二級毒品案件，經本院
    及臺灣高等法院臺南分院以92年度營簡字第540號（起訴書
    誤載為510號）及93年度上易字第383號判決分別判處有期徒
    刑6月及10月確定，2案接續執行，甫於民國94年8月17日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年3月2日下午1時許，騎乘車號ZFL-022號輕型機車
    ，進入臺南縣後壁鄉烏樹村烏樹林1050號之國軍「烏樹林營
    區」內，並趁無人注意之際，持自備之斜口鉗、美工刀等工
    具，竊取上開營區所有之銅線1袋、鐵製輕鋼架102支、螺絲
    頭及螺絲帽1袋、鐵製日光燈架3座等物後，先將上開竊得之
    鐵製輕鋼架、鐵製日光燈架收好置於營區附近樹叢中準備帶
    走，並將上開竊得之銅線、螺絲頭及螺絲帽置放在前揭機車
    腳踏板上，得手後，於同日下午4時40分許，欲離去之際，
    適為巡邏員警所發覺，並當場及在上開營區附近樹叢中扣得
    前揭銅線1袋（共8公斤）、鐵製輕鋼架102支（共27.5公斤
    ）、鐵製日光燈架3座（共14公斤）、螺絲頭及螺絲帽1袋（
    共11.5公斤）等物（均業經發還國防部軍備局工程營產中心
    南部地區工程營產處管理官乙○○）及上開供其竊盜所用之
    斜口鉗、美工刀各1支等物。案經乙○○訴由臺南縣警察局
    白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
  （三）卷附臺南縣警察局白河分局扣押書、贓物領據1紙、現
        場及查獲物品照片共14張。
  （四）扣案之斜口鉗、美工刀各1支。
  （五）卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資
        料查註紀錄表各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，並參酌被告犯罪手段平和、有輕
    度視障（殘障手冊）、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述具體理由，向
    本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
