【裁判字號】    97,交聲,15
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第15號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年1月7日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼五０九－ＢＺＥ號重機車，於民國九十
    六年十二月四日十五時九分許，在台南市○○路一七七巷處
    ，有在禁止臨時停車處所停車之違規行為，執勤警員乃對於
    該車所有人即異議人依法製單逕行舉發。原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站依道路交通管理處罰條
    例（下稱處罰條例）第五十六條第一項第一款之規定，裁處
    異議人新臺幣（下同）六百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人雖於上揭時地將上開車輛停放在
    紅線上，但該處地面因施工已擦掉紅線，僅留一點紅線痕跡
    而已，為此聲明異議等語。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；紅實線設於路側，用以禁止臨時停車；在禁止臨時停車
    處所不得停車，道路交通安全規則第九十條、第一百十二條
    第一款、道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第
    一項第五款，分別定有明文。次按汽車駕駛人之行為有其他
    違規行為經以科學儀器取得證據資料之情形，當場不能製單
    舉發者，得逕行舉發處罰；前開逕行舉發，應記明車輛牌照
    號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱
    、住址後，製單舉發處罰之；汽車駕駛人在禁止臨時停車處
    所停車者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰，處罰條例第
    七條之二第一項第七款、第四項、第五十六條第一項第一款
    亦分別定有明文。
四、經查：異議人所有之車號五０九－ＢＺＥ號重機車，於九十
    六年十二月四日十五時九分許，在台南市○○路一七七巷處
    ，有在禁止臨時停車處所停車（紅線停車）之違規事實，有
    卷附台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單一紙及舉發採證相片一張可證。又觀之
    上開採證相片所示，該處之紅線清晰可辨，一般人依肉眼觀
    之，應可清楚立判該處繪製紅線，並非僅留一點紅線痕跡，
    異議人所辯尚不足採。從而，異議人所有之上開車輛，確有
    在禁止臨時停車處所停車之違規事實，既可認定，並經逕行
    舉發，則原處分機關依處罰條例第五十六條第一項第一款規
    定予以處罰，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
