【裁判字號】    97,簡,1209
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日經立法院三
    讀修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1日施行。
    而新修正之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，而該法係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該條
    為「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。
    經查：
  (一)修正前刑法第28條之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件。
    而本件被告之犯行非屬陰謀、預備共同正犯，分別適用新舊
    法之結果，均為共同正犯，修正後之規定並非較有利於被告
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前刑法第28
    條之規定。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之
    犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，本件依舊法適用之結果，被告之多次犯行為
    連續犯，以一罪論；而依新法適用之結果，因連續犯業經修
    法刪除，被告之多次犯行應論以數罪。是以，依新法第2條
    第1項之規定，比較新、舊法適用後結果，以舊法較有利於
    被告，自應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    犯。
  (三)被告行為後，刑法第62條前段業已修正為：「對於未發覺之
    犯罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，舊法之規定則為：「
    對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑」，是如被告於
    犯罪未遭發覺之前，即主動承認犯行並接受裁判，固均合乎
    修正前後自首之要件，然修正前自首為必減輕其刑，修正後
    改為得減輕，二相比較，修正後規定較不利於被告，自應依
    刑法第2條第1項前段，按修正前刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。
  (四)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，換言之，本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲比
    較修正前後之易科罰金折算標準，依舊法適用之結果，被告
    所處徒刑之易科罰金折算標準，係以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日；依新法則係最低至少以新臺幣一千元折算一
    日，是以，自以95年7月1日生效施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段之規定，定其折算標準，並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，就其原定數額提高為一百倍折算壹日
    。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實文書之低度行為，為
    行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告與李壬金就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應
    論以共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文書之
    犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，
    論以一罪即連續行使使公務員登載不實文書罪，並加重其刑
    。又被告於具有偵查職務之人發覺其犯罪前，即行自首進而
    接受裁判，此有被告96年7月10日警詢筆錄一紙附卷可查（
    見警卷頁2），應依修正前刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑，並依刑法第71條第1項規定先加重後減輕。茲審酌被告
    以假結婚方式使外籍人士李壬金入境，使我國戶籍、外國人
    口管理等資料產生錯誤，對於我國戶政機關對於戶政管理之
    正確性及警察機關對於外國人口管理作業之正確性所生之損
    害非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末者，被告犯本罪之犯罪時間在96年4月24日之前，且合於
    減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，予以減
    刑如主文所示，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第28條、修正前刑法第56條、第
    216條、第214條、修正前刑法第62條前段、修正前刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
