【裁判字號】    97,聲,788
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
96年度毒偵字第3020號、97年度聲沒字第183號），本院裁定如
下：
    主  文
甲基安非他命柒小包（驗餘淨重分別為零點零肆參公克、零點零
肆壹公克、零點零伍參公克、零點零玖柒公克、零點零捌捌公克
、零點壹零玖公克、零點零陸壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第四分局員警於民國96年
    10月13日凌晨零時30分許，在臺南市○○區○○路2段675號
    龍成飯店235室內，查獲被告甲○○持有第二級毒品甲基安
    非他命7小包（驗餘淨重分別為0.043公克、0.041公克、
    0.053公克、0.097公克、0.088公克、0.109公克、0.061公
    克）。被告經本院依檢察官聲請裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用傾向，而由檢察官依法予以不起訴處分，惟該件扣
    案之第2級毒品甲基安非他命7包屬違禁物，爰依單獨聲請將
    扣案之第2級毒品甲基安非他命7包沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製造
    或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文；又甲基安非他命業經列入毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第2級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告持有第2級毒品甲基安非他命，有高雄市立凱旋
    醫院於97年4月14日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷
    可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
