【裁判字號】    97,簡,977
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3581號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均幫助犯詐欺取財罪，乙○○處有期徒刑參月，
甲○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）並就證據部分補充：
（一）詐欺正犯為避免員警自帳戶來源回溯追查出真正身分，乃
      以他人帳戶供作詐得款項出入之帳戶，此為詐欺正犯需利
      用他人帳戶之原因，相應於此，詐欺正犯亦會擔心如使用
      他人遺失、遭竊之帳戶，將時時處於該帳戶被申報掛失止
      付之風險中，隨時有可能因帳戶持有人發現帳戶存摺、金
      融卡遺失而辦理掛失止付，使詐騙集團無法順利提取被害
      人所匯之款項，甚至遭帳戶持有人以辦理補發存摺、變更
      印鑑、密碼之方式，將帳戶內存款提領一空，致其費盡周
      章所詐得之款項化為烏有。故詐欺正犯所使用之帳戶，必
      須為其所能掌控之帳戶，始能確保詐得款項。申言之，詐
      欺正犯絕不可能使用他人遺失或遭竊之存摺、印鑑、密碼
      之帳戶供作詐得款項匯入之帳戶，以免除遭真正帳戶持有
      人提領或掛失之風險。是被告2人均辯稱：系爭帳戶係因
      遺失而遭詐欺集團利用云云，已有悖於常理，不足採信。
（二）又被告乙○○於警詢中陳稱：申辦系爭帳戶是要用來轉帳
      使用，但申辦後均未使用，而將存摺、印章、提款卡均放
      置在家中抽屜內，於同年12月10日發現失竊等語，但觀被
      告乙○○所申辦系爭帳戶於96年11月26日存入現金1,000
      元，係作為開戶使用，同年12月3日復存入現金11,200元
      ，同日即再領現金10,000元，於12月6日再以提款卡跨行
      提款1,000元（6元部分為手續費），至該帳戶內僅剩餘19
      4 元等情，有臺北富邦商業銀行高雄分行函所附之對帳單
      查詢單1紙在卷可憑，是自被告乙○○所申辦帳戶後確仍
      有存款、提款情形，顯與被告乙○○所稱申辦後均未使用
      情狀不符，且在96年12月3日同一日有存入11,200元後立
      即又提領出10,000元之情形，顯然有為測試該帳戶、金融
      卡可否正常使用之情形甚明，是被告乙○○所辯顯與前開
      事證不符，不足採信。
（三）再依一般生活經驗，於金融機構開戶後只需攜帶提款卡即
      可辦理提款、轉帳，除非確有使用存摺之必要，否則不可
      能隨身攜帶外出，且攜出使用完畢亦會再攜回謹慎收藏保
      管，殊無隨意置於他人隨手可得處所，更無可能將存摺與
      提款卡及密碼同放置一起之理。然被告甲○○竟將攸關自
      己金融機構提、存、匯款重要資料之存摺、提款卡及密碼
      ，一同隨意放置在抽屜內，甚至將金融卡密碼紀錄在該金
      融卡背面，被告已稱該帳戶金融卡是重新申請所得，顯見
      該金融卡曾經遺失或遭竊，但被告甲○○於申辦補發後竟
      將上開重要資料一併放置一處，顯有悖於一般智識正常之
      人處理、保管自己財物帳冊之妥善謹慎態度，所辯顯係臨
      訟杜撰，要難採信。
（四）又於金融機構開設帳戶並請領存摺、金融卡一事，係針對
      個人身分之社會信用而便利資金流通，具有強烈之屬人性
      ，而存摺、提款卡、印章等物，事關個人財產權益之保障
      ，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
      用之認識，縱因特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
      解用途及合理性始予提供；若該等專有物品如落入不明人
      士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此亦為吾
      人依一般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的係為供某筆資金存入後再行領出之用，且係有意隱瞞其
      資金存入提領之流程並避免行為人身分曝光，吾人本於一
      般生活認知均易於瞭解，媒體復一再報導此等詐騙集團為
      規避查緝而使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。被
      告2人既可預見將帳戶交付不熟識之他人使用，將幫助他
      人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼交付
      來路不明之人，使該人得自其帳戶領取款項，其顯有縱以
      其帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（五）綜上所述，被告2人均明知將存摺、提款卡（含密碼）及
      印章等有關個人財產、身分之物品，淪落於不明人士手中
      ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，被告2人竟加以
      同意，顯然對於其所有帳戶作為不法使用，有所認識且並
      不違背其本意，是雖卷內事證並無積極證據證明被告2人
      均知悉該詐騙集團將如何犯罪，但其既對帳戶交付他人使
      用，可能遭犯罪集團用以犯罪有所預見，且不違背本意而
      為之，應有幫助詐欺取財之不確定故意甚明，被告2人之
      犯行事證明確，應依法論科。
四、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告2人對詐欺正犯提供
    帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助
    他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定
    減輕其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○2人分別提供帳戶供
    他人從事詐財犯行，其所為影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長詐欺
    犯罪氣焰，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行
    、智識程度及犯後被告乙○○將其帳戶內被害人所匯入尚未
    為詐騙集團成員提領之款項768,972元歸還予被害人，有被
    告乙○○提出之聲明書、通知書及切結書各1紙在卷可憑，
    及被告2人均否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
