【裁判字號】    97,聲判,14
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第14號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
告訴代理人  魏緒孟律師
被      告  戊○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上聲請人即告訴人因被告等妨害自由等案件，不服臺灣高等法院
臺南分院檢察署中華民國97年3月14日97年度上聲議字第194號駁
回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺南地方法院檢察
署97年度偵字第304號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文；且按犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟
    法第154條第2項亦有明文。又按認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；另告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認，且事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為基礎，最高法院分別著有30年上
    字第816號、52年臺上字第1300號、40年臺上字第86號等判
    例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：（一）告訴人與被告戊○○原係夫妻，
    因被告戊○○懷疑告訴人與鄭如婷有染，乃於民國94年1月
    22日17時20分許，與被告己○○、乙○○、丙○○，及丁○
    ○共同基於犯意聯絡，前往告訴人位於台南縣永康市○○路
    427之35號3樓永康榮民醫院醫生宿舍，且未經告訴人同意，
    即行進入上開處所，強行要求告訴人及鄭如婷裸身接受攝影
    及拍照，並喝令告訴人等維持裸身姿勢，不得離開現場，強
    行剝奪告訴人等之人身自由，長達30分鐘之久。（二）雖員
    警王志平、劉宇征證稱被告戊○○事先主動報警到現場協助
    處理，於警前來處理後，即將被告等人驅離等語，但被告丙
    ○○、丁○○自承當天在告訴人宿舍，動手拉開告訴人及鄭
    如婷之棉被強行拍照（見96年10月22日偵查筆錄），顯見被
    告等涉有刑法第304條以強暴使他人行無義務之事之罪。（
    三）告訴代理人鄭曉東律師於檢察官偵查中證稱：伊當晚代
    理告訴人與被告等人進行協商，告訴人同意付款，被告則當
    場將攝影資料交予伊刪除，該攝影內容長達半小時之久（見
    96年10月22日偵查筆錄）等語，益見被告等在員警到達前，
    已對告訴人及鄭如婷拍攝至少半小時，若告訴人及鄭如婷未
    受被告等拘禁限制自由，當無停留現場之可能。又被告等提
    出23張現場照片，用以證明告訴人通姦，而23張照片非5分
    鐘可以完成，被告等於員警到達前，拘禁告訴人及鄭如婷長
    達半小時之久，足以信實。
三、經查，被告戊○○未經告訴人許可，進入告訴人位於台南縣
    永康市○○路427之35號3樓永康榮民醫院醫生眷舍，業據被
    告等陳述係為蒐集告訴人通姦之事證，始進入上開眷舍；佐
    以證人即永康分局復興派出所員警劉宇征、王志平均證稱：
    一般通姦案件，不會直接破門而入，會確定裡面有通姦之事
    ，再入內處理，本件也是如此處理等語，足稽被告等確係事
    先報警，並依照員警指示，分別先行或陪同警察進入上開處
    所蒐證，已非無故侵入他人住宅；遑論被告戊○○當時係告
    訴人妻，其進入上開宿舍，縱未事先經告訴人同意，亦與侵
    入他人住宅有別。且查，被告丙○○、丁○○於96年10月22
    日檢察官偵查中，並未供稱於94年1月22日在告訴人上開宿
    舍，動手拉開告訴人及鄭如婷之棉被強行拍照等語，有96年
    10月22日偵查筆錄及其錄音帶在卷可按；而證人鄭曉東固證
    稱被告等錄影時間長達30分鐘，但對於錄影帶內容除宿舍門
    口外，對於告訴人宿舍內之情形，均無所悉，亦無足證明被
    告戊○○等人進入告訴人榮民醫院宿舍強行拍攝告訴人及鄭
    如婷裸照達30分鐘之久。至照片23張要非不得於5分鐘內拍
    攝完成，況拍攝照片23張與被告等有否妨害自由，無必然關
    係，告訴人前揭指摘，顯乏積極證據，不足以認定不利於被
    告等之事實，參照首揭法條規定及判例要旨，自不能以推測
    或擬制之方法，作為被告等犯罪之基礎。
四、綜上，原不起訴及再議之處分，認被告等被訴無故侵入住宅
    、妨害自由之罪嫌不足而予不起訴及再議駁回之處分，經核
    並無不合，告訴人仍執前詞指摘原處分及再議駁回不當，自
    非有理。本件交付審判之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
