【裁判字號】    97,訴,332
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第332號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  日夆實業有限公司
兼  前一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬捌仟柒佰柒拾伍元，及
自民國96年12月19日起至清償日止， 按週年利率百分之5點05計
算之利息，暨自民國97年1月20日起至清償日止， 逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零參佰零伍元，由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元為被告供擔保後，得為假執行
。但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新台幣壹佰玖拾肆萬
捌仟柒佰柒拾伍元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告日夆實業有限公司於民國96年11月19日
    邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（
    下同）2,000,000元，約定按月攤還本金或利息， 利息按週
    年利率百分之5點5浮動計算，如未按期攤還，即喪失期限利
    益，應立即全部償還，而逾期在六個月以內者，按上開利率
    加計百分之10之違約金，逾期超過六個月者，按上開利率加
    計百分之20之違約金。 惟被告積欠原告本金1,948,775元，
    依約應於97年1月19日履行給付義務， 詎迄今未依約清償，
    債務視為全部到期，爰本於消費借貸及連帶債務之法律關係
    ，請求被告如數連帶給付， 並聲明求為判決如主文第1項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出約定書、保證書、本票、利率
      表為憑；而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
      復未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係請求被告
      給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金， 為有理由
      ，應予准許。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為20,305元（即第一審裁判費
    ），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應連帶
    負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核於法並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。另本院依職權宣告
    被告以1,948,775元為原告預供擔保後，得免為假執行。
七、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、 第87條第1項、第78條、第390條第2項、392條第2
    項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
