【裁判字號】    97,交簡上,78
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第78號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院97年度交簡字第570號
中華民國97年3月14日第一審刑事簡易判決，提起上訴（檢察官
聲請簡易判決處刑案號：97年度營偵字第265號），本院管轄之
第二審合議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知酒醉不能
    安全騎乘機車，仍自民國96年9月9日下午某時許起，在台南
    縣新營市埤寮里友人住處內，飲用含有酒精成分之高粱酒，
    已不能安全駕駛動力交通工具，詎其仍不顧大眾行車之公共
    安全，酒後騎乘車號OVO-416號重型機車，欲返回其住所。
    嗣於同日下午6時23分許，甲○○駕車沿台南縣新營市○○
    里○○村里道路由北向南行駛，途經新營市埤寮里52之1號
    前，因不勝酒力，不慎衝撞路旁民宅屋角後人車倒地，其並
    因此受有頭部右側額葉出血等傷害。嗣經警據報前往處理，
    將受傷之甲○○送往「行政院衛生署台南醫院」急救，警員
    隨後委由該醫院對甲○○抽血做酒精檢測，測得其血液中之
    酒精濃度達407.4MG/DL，經換算後為每公升2.03毫克（MG/L
    ），始發覺上情。因認被告涉犯刑法第185條之3服用酒類致
    不能安全駕駛動力交動工具而駕駛罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。經查：被告甲○○已於民國97年3月7日死
    亡，有個人基本資料查詢表附卷可稽。依照上開說明，自應
    為不受理之判決。
三、原審以被告罪證明確，應予論處罪刑，雖非無見，然被告甲
    ○○已經死亡，原審未及審酌，逕為實體判決之諭知，顯有
    未當，應予以撤銷，並不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第二庭    審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
