【裁判字號】    97,簡,1251
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  BUIT HI N.
                    37歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
BUIT HI NGHI（中文譯名裴氏宜）傷害人之身體，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應賠償
被害人馬蟬西新台幣伍仟元之財產及非財產上之損害。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人為不同國籍之外籍人士，各有不同風俗
    民情，所受人格教育亦不相同，彼此缺乏認識及體諒，二人
    為細故發生爭執，進而衍生肢體衝突，被告之行徑固然莽撞
    失當，但有可茲原諒之處，及其犯罪之動機、手段、造成被
    害人傷害之程度、犯後態度及迄未與被害人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又查被告並無前科，平日素行
    尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因溝通不
    當，行為失當，而觸患刑章，經此科刑教訓，應知警惕，謹
    慎個人言行，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2年，並應賠償被害人新台幣伍仟元之財
    產及非財產上之損害。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
