【裁判字號】    97,易,233
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第233號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1520號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器，毀壞門扇竊
盜，累犯，處有期徒刑拾月；又竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、丁○○前因竊盜案件，經本院於民國95年1月5日以94年度簡
    字第3079號判決判處有期徒刑5月確定，並於95年4月7日易
    科罰金而執行完畢，竟仍意圖為自己不法之所有，分別於如
    附表所示之時間、地點，以如附表所示之方式為竊盜行為（
    侵入住宅均未據告訴）。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）被害人戊○、丙○○、甲○○之指述。
（三）卷附刑案現場照片14幀。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例意旨可
    資參照。附表編號2所示之犯罪事實中，被告所攜帶之螺絲
    起子及鐵鉗各1支，既均可破壞門鎖，可見質地甚為堅硬、
    銳利，客觀上足對人之生命、身體及安全構成威脅，自係兇
    器之一種。核被告所為如附表編號1及3所示之犯行，均係犯
    刑法320條第1項之竊盜罪；如附表編號2所示之犯行，係犯
    刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀壞門扇加重竊
    盜罪。又其上開犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    之。另被告有如犯罪事實欄所載之竊盜前科，經本院判處有
    期徒刑5月，甫於95年4月7日易科罰金而執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，素行不佳，
    且正值青年，卻思不勞而獲之犯罪動機、手段、目的，竊取
    他人財物所生之危害，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至螺絲起子、
    鐵鉗各1支及電話卡1張，未經扣案，雖為被告所有供犯罪所
    用，惟為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第321條第1項
第3款、第2款、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬────┬────┬─────┬─────┬───┐
│編號│犯罪時間│犯罪地點│犯罪之方法│所得之財物│被害人│
├──┼────┼────┼─────┼─────┼───┤
│ 一 │96年12月│臺南市安│以徒手之方│現金新台幣│戊  ○│
│    │5日10時 │南區城北│式進入店內│（下同）56│      │
│    │許      │路164號 │打開櫃檯抽│00元      │      │
│    │        │        │屜行竊    │          │      │
├──┼────┼────┼─────┼─────┼───┤
│ 二 │96年12月│臺南市安│以攜帶客觀│峰牌香煙 2│丙○○│
│    │16日0時 │南區城西│上可作為兇│條、七星牌│      │
│    │許      │里焚化廠│器使用之螺│香煙1條及 │      │
│    │        │前檳榔攤│絲起子、鐵│現金600餘 │      │
│    │        │（土城高│鉗各 1支撬│元        │      │
│    │        │幹 397號│開破壞門鎖│          │      │
│    │        │電桿旁）│之方式入內│          │      │
│    │        │        │行竊      │          │      │
├──┼────┼────┼─────┼─────┼───┤
│ 三 │96年12月│臺南市安│以電話卡打│數位相機及│甲○○│
│    │19日9時 │南區城北│開門鎖之方│電腦液晶螢│      │
│    │許      │路98巷57│式入內行竊│幕各1台   │      │
│    │        │號      │          │          │      │
└──┴────┴────┴─────┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
