【裁判字號】    97,聲,770
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第193號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（毛重合計零點柒陸公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第五分局於民國九十六年八月
    二十三日晚上十一許，在臺南市警察局第五分局立人派出所
    前，查獲被告甲○○持有第二級毒品安非他命三小包（合計
    含袋共重○‧七六公克）欲供己施用，嗣被告經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十七年三月二十七日為不起訴處分確定。
    經查，扣案之安非他命係違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第四十條規定，聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，前經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十七年三月二十七日，以九十七
    年度毒偵緝字第四三號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查
    明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白
    色結晶體三包，經臺南市警察局第五分局初步檢驗結果，確
    呈安非他命反應，有該局查獲毒品條例案毒品初步檢驗報告
    單一份在卷可按（見南市警五刑偵字第一三四○號卷第一一
    頁），足證扣案之白色結晶體三包（毛重合計○‧七六公克
    ）係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，
    揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
