【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期前更犯罪，聲請撤銷緩刑（97年度執
聲字第446號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯過失傷害罪，前經臺灣臺
    南地方法院於民國96年9月4日以96年度交簡上字第52號判處
    拘役25日，緩刑5年，並於96年9月4日確定。惟受刑人乃於
    緩刑期前即96年4月19日因故意犯詐欺罪，經臺灣臺南地方
    法院於97年1月10日以96年度簡字第4413號判處有期徒刑2月
    （得易科罰金），並於97年2月4日確定，因而依刑法第75條
    之1第1項第1款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、故依刑法第75條之1第1項第1款之規定撤銷緩刑者，除有「
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定」之情形外，尚須該當「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之要件
    。第查受刑人甲○○於緩刑前雖有故意另犯詐欺罪之犯行，
    然此與其受緩刑宣告所犯之過失傷害案件，罪質上確有不同
    ，所侵害之法益及所生之危害亦均有別，且其犯後尚知坦承
    詐欺之犯行，態度良好，足見受刑人甲○○前所犯之詐欺犯
    行雖有不該，但非無悔悟之心，是尚無法以此逕認被告前所
    受緩刑之宣告確已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    除此之外，聲請人亦未能提出任何積極具體之相關事證足認
    受刑人確有非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，且
    依全部卷內資料，亦無事證足認受刑人有何前揭情狀，故認
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
