【裁判字號】    97,簡,1048
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3428號），本院判決如下：
        主  文
甲○○明知不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾捌日，減為拘役貳拾玖
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第214條、第74條第1項第2款，修正前刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
