【裁判字號】    97,簡,315
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上一被告選  丙○○律師
任辯護人
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第13654號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。另補充：被告乙○○雖辯稱：除了本案
    帳戶外，我另向第一商業銀行宜蘭分行開立帳戶，目的在存
    放私房錢，我工作已經三年多，在未開立帳戶之前，我均將
    薪水全數交給父母，開立帳戶後我打算將薪水半數分別存放
    在上開二帳戶內，另一半再交給父母親云云。被告之選任辯
    護人則辯護稱：被告於民國九十六年五月五日向銀行掛失時
    ，帳戶內尚有存款新臺幣一萬餘元，倘系爭帳戶為被告販賣
    予詐欺集團，被告不可能又向銀行掛失，因此舉將導致詐騙
    集團無法領得該筆款項，被告亦自陷於遭受報復之虞云云。
    惟被告乙○○就如何發現系爭帳戶遭竊等情，前後供詞反覆
    ，先於警詢時供稱：我於九十六年五月間，在宜蘭市○○路
    某處吃午餐，打開機車椅墊時發現該帳號之儲金簿、印章、
    提款卡全數遭竊云云。後又改稱：我於九十六年四月底接獲
    不詳人士打話要我至宜蘭市星鑽飯店門口，指示我到飯店旁
    垃圾桶紙箱子取出遭竊之儲金簿等，並至臺灣銀行宜蘭分行
    臨櫃款款十七萬元，．．．云云。經警質疑為何九十六年四
    月間接獲電話後已知悉帳戶遭竊，竟稱九十六年五月間才發
    覺，被告始又改稱：因對方歹徒叫我自己向警察編理由云云
    （見警卷第七頁以下）。於本院訊問時，又改口稱：因為中
    午去買便當後，發現機車置物箱被撬開，當時並未打開置物
    箱檢查存摺等物有無遺失，約隔二星期後，因為要清理座椅
    ，始發現存摺等遺失云云。就何時打開置物箱發現存摺等遺
    失，前後所述時間已有不符，委難憑信。況且被告又供稱，
    歹徒要其自行編理由，顯見被告所述均屬杜撰，不足採信。
二、核被告二人所為，均犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。其二人幫助他人犯罪，為從
    犯，均依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告等
    固無前科，素行良好，且本身均未實際參與詐欺取財犯行，
    責難性較小，惟被告等提供帳戶供他人非法使用，使詐騙之
    徒易於得逞，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社
    會治安，且被告乙○○使被害人損失十二萬二千一百八十元
    ，被告甲○○使被害人損失十萬元，迄皆未為任何賠償，犯
    後二人又均飾詞否認犯行，未見悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 刑事第三庭   法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之修文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
