【裁判字號】    97,交簡,878
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法第185條之3於
    民國97年1月2日修正公布，並於同年1月4日生效施行。修正
    前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法
    第185條之3則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」。罰金
    刑部分，由「或」增訂為「或科或併科」，金額由「三萬元
    」增訂為「十五萬元」。茲比較新舊法，修正後之法定刑度
    顯較修正前為重，自以修正前之規定，較有利於被告，應依
    刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條之3之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、所生危害、不顧社會大眾之公共安全而酒後駕車致肇
    事，及其呼氣酒精濃度高達每公升零點九九毫克，並犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
