【裁判字號】    96,易,1433
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二九二八號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，本院聽取當事人意見後，裁定本案由受命法官
獨任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除檢察官起訴書犯罪事實欄第一
    行補充記載「甲○○前於民國（下同）九十年間，因施用毒
    品案件，經本院以九十一年度易字第五０一號判決判處有期
    徒刑八月確定，於九十四年一月十二日因縮短刑期假釋出監
    ，於九十四年六月四日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以執
    行完畢論。」、第四行「施用第二級毒品安非他命」之記載
    應補充為「施用第二級毒品安非他命一次」、第五行「送驗
    」之記載應補充為「送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應而」等語；證據並所犯法條欄一「尿液檢驗報告」之
    記載應補充為「正修科技大學超微量研究科技中心九十六年
    七月二十四日檢驗報告、應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗
    紀錄表各一份」等證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件
    ）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第二項之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三
    條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁定進行簡式
    審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及調查方式之
    限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告前開所為係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪，其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，亦有前開臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，依前開說明，其受有期徒刑執
    行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯，並依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治及判決科刑執行完畢
    釋放後，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處
    分及入監服刑，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    手段、次數、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段等規定，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
