【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第184號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用第一級及第二級毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年11月28日釋放出所
    ，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第99
    9號為不起訴處分確定。其又因施用第一級及第二級毒品案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院於
    93年11月8日以93年度訴字第418號分別判處有期徒刑九月、
    五月，定執行刑為有期徒刑一年確定。復於94年間因施用第
    二級毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，2案接續執
    行，於94年3月1日入監執行，於95年6月7日縮短刑期假釋付
    保護管束，並於95年8月21日因假釋未經撤銷，視為業已執
    行完畢。詎其猶不知悔改，仍分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月18日6時
    許，在其位於臺南縣新營市○○街275巷64號住處，以將安
    非他命置於錫箔紙點火燒烤吸食所產生煙霧之方式；及於96
    年12月19日晚上，在上開住處，以將海洛因摻入香菸吸食方
    式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1次。
    嗣於同年月21日另涉犯毒品案件經警通知自動到所說明，並
    經乙○○於當日13時35分同意採集尿液送驗呈嗎啡、可待因
    、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺南
    市警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中及本院審理時之自白。
  (二)送驗尿液編號及姓名對照表（檢體編號：G4-170）及詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪。被告非
    法持有第一、二級毒品海洛因、安非他命之低度行為，已分
    別為其進而施用之高度行為所吸收，均不復另論。又被告有
    如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒程序後，再犯毒品危害
    防制條例罪，惟仍未戒除毒癮，復犯本件之罪，顯見其戒癮
    之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前
    段、刑法第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
