【裁判字號】    97,聲,679
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度毒偵字第
1號、97年度聲沒字第166號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（含袋重各零點伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之；又查獲之安非他命第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之。刑法第40條第2項、第38條第2項、第1
    項第1款、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例施用第
    二級毒品安非他命犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    聲請法院裁定送觀察、勒戒後，由該署檢察官於民國97年2
    月5日以97年度毒偵字第1號為不起訴處分確定，被告查獲當
    時所扣得安非他命二小包，既屬毒品危害防制條例所定之第
    二級毒品且為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經查：白色結晶體2包（毛重各為0.5公克），經警以聯勤二
    ○四廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果，呈安非他命反
    應，有毒品初步檢驗報告單一紙在卷可憑（見南市警二刑偵
    字號卷第17頁），則上開扣案白色結晶體二包確屬第二級毒
    品安非他命無疑。揆諸首揭說明，聲請人之聲請自有所據，
    應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
