【裁判字號】    96,交聲,1100
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1100號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年11月14日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-BD0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，
處罰鍰新台幣玖佰元，並記違規點數參點。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年9月4日下午13時42分許，駕駛其所有之車號6815
    -FD號自用小客車，行經高雄市○○路和保泰路交岔路口處
    時，因「闖紅燈」經高雄市政府警察局交通警察大隊第三組
    逕行舉發小組警員 (下稱舉發機關)製單逕行舉發，嗣原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議
    人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第53條第1項、第63條第1項第3款 (原處分漏載第3款)及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表 (以下簡稱基準表)
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2700元，並記違規
    點數3點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：本人違規行為應為紅燈右轉，非
    闖紅燈。餘如聲明異議狀所載。為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；紅燈右轉者，處600元以上
    1800元以下罰鍰，並記違規點數3點，處罰條例第53條、第
    63條第1項第3款，分別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛其所有之車號6815-FD號自用小客車，於上述時
    地，經舉發機關以「闖紅燈」為由予以逕行舉發。嗣原處分
    機關裁處異議人罰鍰2700元並記違規點數3點等事實，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發通知單。
    舉發違規照片。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部份事實當可認定。
  (二)按處罰條例第53條之規定，於94年12月28日修正公布，並自
    95年7月1日施行，該條對於闖紅燈之處罰，增列第2項紅燈
    右轉之罰則。究其修法理由，應為紅燈右轉之違規行為，較
    紅燈左轉及紅燈直行之違規行為，所造成對於交通之危害較
    為輕微，故修法處以較低金額之罰鍰。經查：本件異議人闖
    越紅燈進入路口後之行向，係由保泰路進入瑞隆東路之方向
    ，為異議人自承且有舉發機關97年1月31日高市警交三字第
    0970001899號函可證 (見本院卷第35頁)，應可認定為真實
    。又本件交岔路口為一類似「Ｙ」字型道路，保泰路盡頭處
    向右彎為瑞隆東路，向左彎則為瑞隆路，此有舉發機關所附
    現場圖1紙及現場照片附卷可稽 (見本院卷第36至38頁)，明
    顯可見保泰路進入瑞隆東路確實係屬於「右轉彎道」。且今
    異議人於該路口紅燈亮起時右轉彎之行為，並不會造成瑞隆
    東路東往西方向及瑞隆東路左轉保泰路方向車輛行進之妨礙
    ，故其所造成之危害實與紅燈右轉相同，又異議人對該違規
    行為亦不否認，故本件異議人紅燈右轉違反處罰條例第53條
    第2項之違規行為已堪認定。原處分依處罰條例第53條第1項
    闖越紅燈為由處罰異議人，尚有違誤。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，駕駛自小客車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口時，有紅燈右轉之違規事實即可認定，
    異議人異議內容，為有理由。自應由本院將原處分撤銷，並
    依處罰條例第53條第2項、第63條第1項第3款並參酌基準表
    之規定，為如主文第2項所示處罰。至於異議人其餘異議理
    由，經本院斟酌後，認為均不足影響本裁定之結果，自無逐
    一論列之必要，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
