【裁判字號】    97,訴,646
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第274號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因壹小包（檢驗前淨重零點參壹陸公克，檢驗後淨重零點參零
捌公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝壹個沒收；又施
用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之殘渣袋肆個、吸食器壹
組及分裝袋壹包均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點參壹陸公克，檢驗後淨
重零點參零捌公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝壹個
、殘渣袋肆個、吸食器壹組及分裝袋壹包均沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院判
    處有期徒刑十月、三年確定後，由臺灣高等法院臺南分院以
    九十三年度聲字第二六號裁定應執行有期徒刑三年八月確定
    ，執行至九十五年十一月二十三日假釋付保護管束，又因施
    用毒品案件，經本院以九十六年度易字第三九九號判處有期
    徒刑三月確定，上開假釋並經撤銷，本院復以九十六年度聲
    減字第二八九六號裁定上開有期徒刑三年八月、三月分別減
    刑後應執行有期徒刑三年四月、一月又十五日確定，現正執
    行上開有期徒刑三年四月之殘刑中。詎甲○○猶未戒除毒癮
    ，明知海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得持
    有及施用，竟基於施用海洛因、安非他命之犯意，於九十七
    年一月二十八日下午五、六時許，在其位於臺南縣佳里鎮○
    ○路一九一號三樓之十一住處內，施用海洛因、安非他命各
    一次。嗣警方於九十七年一月二十九日下午五時三十分許，
    在上開住處前查獲甲○○，並扣得海洛因一小包（檢驗前淨
    重零點三一六公克，檢驗後淨重零點三零八公克）、其所有
    供施用海洛因所用之上開海洛因外包裝一個、其所有供施用
    安非他命所用之殘渣袋四個、吸食器一組及分裝袋一包；警
    方並於九十七年一月三十日下午二時三十分許，得其同意採
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性及安非他命陽性反應；而悉上
    情。
二、證據名稱：被告甲○○之警詢時陳述及偵審中自白、證人許
    慧芳於警詢中之供述、送驗尿液編號對照表一紙、詮昕科技
    股份有限公司九十七年二月二十日濫用藥物尿液檢驗報告、
    高雄市立凱旋醫院九十七年二月二十日高市凱醫驗字第六一
    八一號濫用藥物成品檢驗鑑定書、上開得海洛因一小包（檢
    驗前淨重零點三一六公克，檢驗後淨重零點三零八公克）、
    上開海洛因外包裝一個、安非他命殘渣袋四個、吸食器一組
    及分裝袋一包。
三、查被告甲○○有上開前案科刑、減刑及執行紀錄，現正執行
    上開有期徒刑三年四月之殘刑中，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可按，本件犯行尚無累犯規定之適用，附為
    說明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百
    十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
