【裁判字號】    97,簡,1024
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○原名陳俊盛.
                    國民
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4103號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，丙○○處罰
金新臺幣貳萬伍仟元，甲○○處罰金捌仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「大舞台」壹台、
「黃金象」壹台、「獅子王」壹台、「金象王」壹台、「超孫悟
空」肆台、「滿貫大亨」貳台、「中華迷」壹台、「賽馬」壹台
、「幸運鬥地主」壹台、「超級戰國風雲」壹台（以上均含ＩＣ
板合計壹拾伍片）、代幣貳佰零陸個均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「大
舞台」壹台、「黃金象」壹台、「獅子王」壹台、「金象王」壹
台、「超孫悟空」肆台、「滿貫大亨」貳台、「中華迷」壹台、
「賽馬」壹台、「幸運鬥地主」壹台、「超級戰國風雲」壹台（
以上均含ＩＣ板合計壹拾伍片）、代幣貳佰零陸個及賭資新台幣
壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：被告丙○○於民國（下同）97年3月6日
    晚上18時9分許起，在臺南市○○路480號「皇采電子遊戲場
    」，擺設賭博性電動玩具「大舞台」1台、「黃金象機」1台
    、「獅子王機」1台、「金象王機」1台、「超悟空機」4台
    、「滿貫大亨」2台、「中華迷」1台、「賽馬」1台、「幸
    運鬥地王」1台、「超級戰國風雲」1台，供賭客乙○○以現
    金開分把玩，由機台依機率射悻得分之方式累積分數，迨其
    不願把玩時可向甲○○洗分，亦即以積分依同比率換回現金
    ，甲○○則基於共同賭博之犯意聯絡，以月薪新台幣19000
    元（另全勤加1000元）受雇於丙○○擔任櫃抬小姐，負責機
    台之開、洗分。嗣於同日晚上18時19分許乙○○，以50元開
    分把玩金象王機台，累積分數為130分，而要求甲○○兌換
    等同於130元之積分，甲○○正於地下室交付130元彩金給乙
    ○○之際，當場為喬裝顧客之警方當場查獲，並扣得上開電
    動賭博機具、代幣貳佰零陸個及乙○○所有之賭資130元。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、聲請意旨另以：被告丙○○自90年5月9日即在上址擺設賭博
    性電玩與不特定賭客對賭，甲○○自97年3月1日起既受僱擔
    任櫃抬小姐，因認被告二人此部分亦涉有上開犯行云云。惟
    查此部分之犯罪事實，除有被告丙○○供述自上開時間起開
    始營業及被告甲○○供述自上開時間起受雇外，並未查獲可
    資佐證自上開時間起與渠二人對賭之賭客或賭資可資佐證，
    聲請人復未舉出其他積極證據證明被告二人另涉此部分犯行
    ，自難徒憑上開供述入罪，因認此部分聲請人所舉證據尚未
    達於本院得確信其為真實之程度者，本院尚有合理性懷疑之
    存在，因認此部分被告二人被訴犯罪均不能證明。惟聲請人
    認此部分與前開有罪部分有接續犯之實質上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第28條、第38條第
    1項第2款、第42條3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第一庭  法 官   柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
