【裁判字號】    97,聲,787
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第787號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第184號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹小包（淨重零點壹伍柒公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、本院核無不合，依毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
