【裁判字號】    97,易,41
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第304號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九
    十五年十一月二十五日晚間八時餘許，在其位於臺南市○○
    路○段十六巷三一弄一五八號住處前，因乙○○將車牌號碼
    Y9─1108號自小客車停放於該住處前所生之糾紛，竟基於妨
    害名譽之犯意，在不特定人得以共見共聞之上址，向乙○○
    辱罵稱「王八蛋」等語，致乙○○名譽受損。案經乙○○訴
    由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵辦起訴，因認被告甲○○涉犯刑法第三百零九條第一項
    之公然侮辱罪嫌等語（甲○○另涉於當晚向乙○○所為之強
    制罪嫌及恐嚇危害安全罪嫌部分，業由本院刑事庭先行審結
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽之案件，聲請
    簡易判決處刑意旨認被告所犯係刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪名，依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於審理中表明撤回被告涉嫌妨害名譽之告訴，有
    撤回告訴狀一份在卷可參（見本院簡字卷第三十六頁）。依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第八庭      法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
