【裁判字號】    97,易,566
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第566號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第347號），本院認為本件不得以簡易判決處刑，經適用通常
訴訟程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按不起訴處分已確定者，非有左列情形之一，不得對於同一
    案件再行起訴：(一)發現新事實或新證據者。(二)有第420條第1
    項第1款、第2款、第4款或第5款所定得為再審原因之情形者
    。及曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而
    違背第260條之規定再行起訴者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，此刑事訴訟法第260條、第303條第4
    款、第307條分別定有明文。
三、經查：本件被告被訴於民國96年2月間某日，在其住處將其
    申辦之國泰世華商業銀行帳戶（帳號：000000000000號）之
    存摺、提款卡及提款密碼，以不詳代價交付予姓名年籍不詳
    之男子之幫助詐欺犯行，前業已於96年6月25日，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官依罪嫌不足為由，以96年度偵字第
    8840號不起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開不起訴處分書各1份在卷可憑，是本件檢察官就
    同一幫助詐欺案件再行起訴，復未敘明係如何依刑事訴訟法
    第260條起訴之意旨及依據，已有未合。再查：被告既然僅
    有一交付同一帳戶存摺、提款卡及提款密碼之行為，自不因
    事後該真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員所持以詐騙之被
    害人有所不同，即得認為有數幫助詐欺之行為存在，故其他
    被害人受騙之相關資料，尚難謂是得證明被告確有基於幫助
    詐欺之故意，而交付上開帳戶資料此一犯罪構成要件事實之
    新事實或新證據，至於檢察官所補充之一般經驗及論理法則
    等，實乃個人主觀上之判斷，且於前開不起訴處分前即已存
    在者，更非得謂是發現新證據或新事實。從而，檢察官違背
    刑事訴訟法第260條之規定，對於曾經遭確定不起訴處分者
    之同一案件，向本院重行起訴，即有未合，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第4款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
