【裁判字號】    97,簡,1356
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1356號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5600號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹支、手
電筒壹支及手套壹付均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除關於毀損罪之法律適用部分
    因已包含於毀越安全設備（詳後述）之行為而不引用外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項所列各款為竊盜之加重條件，
    如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍
    祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主文應
    將各種加重情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應。
    又按刑法第三百二十一條第一項第二款之「其他安全設備」
    ，指門扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言
    ，如門鎖、窗戶等，此有最高法院四十五年臺上字第一四四
    三號及五十五年臺上字第五四七號判例意旨可資參照。準此
    ，為防盜另外裝設之鐵窗、窗戶、公寓式房屋分隔客廳與陽
    臺間之落地鋁玻璃門，自屬「其他安全設備」。按刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以，螺絲起
    子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院七十九年度
    臺上字第五二五三號判例意旨、司法院七十四年廳刑一字第
    三一三號函亦可資參照。故本件被告著手竊盜時，所攜帶之
    螺絲起子一支，客觀上既均具有危險性，且質地堅硬，足以
    傷害人之身體及危害人之生命，應認均係屬兇器至明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款、第二項之加重竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行而不
    遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。按
    刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越安全設備竊盜罪，
    關於「毀越」指毀損與踰越而言，其中毀損門扇安全設備竊
    盜罪，乃同法第三百五十四條之毀損罪與普通竊盜罪之結合
    犯；上開毀損門扇安全設備，係犯普通竊盜罪之加重情形，
    已結合於所犯加重竊盜之罪質中，自不能於論以加重竊盜罪
    外，更行論以毀損罪，亦有最高法院九十二年度台非字第六
    號判決可資參照，是公訴意旨認被告應另成立毀損罪，容有
    誤會，併此敘明。爰審酌被告正值壯年不以己力賺取金錢，
    為貪圖一己私利，竟為竊盜之行為、其犯罪之目的、動機係
    貪圖不法利益、手段、所生危害非微，然犯後坦承犯行，顯
    見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之螺絲
    起子一支、手電筒一支及手套一付，乃被告所有供其犯本件
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第二款、第三款、第二十五條第二項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
