【裁判字號】    96,訴,1761
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1761號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李于承
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3176號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告施用第一級毒品之時間，業經公訴檢
    察官更正為96年10月8日採尿前26小時之某時，及施用第二
    級毒品安非他命之時間更正為97年10月6日某時，其餘事實
    及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪，且其所犯
    二罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。又查被告前因施
    用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第1186號判處有期
    徒刑4月確定，甫於95年1月5日縮短期滿而執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯
    規定加重其刑。爰審酌被告歷經勒戒及徒刑處罰等程序，猶
    未能戒除毒癮，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過，念及施
    用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和
    ，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。
三、另被告陳稱：我在96年10月間施用毒品案件，已為本院判決
    有期徒刑7月及5月確定在案，該案與本案犯罪時間接近云云
    。經本院調閱本院96年度訴字第1558號案件，被告施用第一
    級毒品之時間為96年10月4日下午3時往前回溯26小時之某時
    ，本件被告施用第一級毒品之時間為96年10月8日5時50分採
    尿前26小時之某時，被告先後施用第一級毒品之時間，並無
    重疊之處，應屬不同之施用行為；至被告施用第二級毒品之
    時間，前案認定為96年10月4日上午8時，而本件被告施用第
    一級毒品之時間具被告供稱係96年10月6日某時，顯與上開
    施用第二級毒品之時間不同，縱上開施用時間係被告記憶有
    誤，但以安非他命進入人體經代謝後，約90%於96小時內自
    尿中排出之科學驗證結果，採最有利於被告之方式計算，即
    以採尿之時間（96年10月8日5時50分）往前回溯96小時計算
    ，被告最早施用時間亦為96年10月5日上午6時，亦非96年10
    月6日某時。因此，本件被告施用第一級及第二級毒品之時
    間與另案96年度訴字第1558號案件施用第一級或第二級毒品
    之時間均不相同，亦無重疊之處，分屬不同之犯行，併予說
    明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第
    5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
