【裁判字號】    97,簡,1169
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4764號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳台、計算機壹台、牌支速見表貳張、六合彩開獎
號碼表壹張、六合彩券手冊壹本、帳冊貳本及簽單柒拾柒張均沒
收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○與綽號「大仔」之不詳姓名成年
    男子，共同基於意圖營利之概括犯意，自民國（下同）96年
    底起，由綽號「大仔」者擔任組頭，由甲○○為其「柱仔腳
    」，提供其位於台南縣新市鄉三舍村三舍28之1號之「鑫梅
    檳榔攤」為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱六合彩賭博，
    先後多次聚集不特定多數人在該處簽賭下注，或以（06）00
    00000、00-0000000號傳真電話，供不特定人簽賭下注，簽
    法計有「港二星」、「港三星」、「港四星」、「臺號」及
    「特尾」等五種類型，每簽選一支均為新台幣（下同）80元
    ，核對每星期二、四、六當期香港六合彩開出之號碼為準，
    聚集不特定多數人簽選下注賭博財物，凡賭客中獎者分別可
    得5700元（二星）、57000元（三星）、700000萬元（四星
    ），臺號及特尾則依彩金倍數表可得900元至2700元不等之
    彩金，如未簽中則賭金歸「大仔」取得。被告則就每支之賭
    注抽取2元，藉此方式從中牟利。嗣於97年3月18日16時30分
    許，經警持本院核發之搜索票至上開處所搜索後，並扣得其
    所有供本案犯罪所用之傳真機2臺、計算機1臺、牌支速見表
    2張、六合彩牌支開獎號碼表1張、六盒彩券手冊1本、帳冊2
    本及簽單77張等物，始查悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨參照）。查被告自96年底起，至97年3月18日被查
    獲止，前後多次在公眾得出入場所賭博（按聲請書漏引此部
    分法條)、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，其行
    態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵，且係基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行該複次行為，依社
    會通念於客觀上應認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，揆諸上開說明，於刑法修正施行後，評價上應認僅各僅成
    立一罪，即學理上所稱「集合犯」。且被告所犯上揭三罪，
    乃基於一個賭博犯意及目的所為，屬法律概念之一行為，係
    一行為觸犯上開三罪名，應依想像競合犯規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博一罪處斷。聲請意旨雖未論及被告所犯
    上開之在公眾得出入場所賭博罪，惟查被告既提供其經營之
    「鑫梅檳榔攤」作為簽賭場所，供不特定多數人出入簽賭，
    已如前述，則該檳榔攤已成「公眾得出入之場所」，故被告
    此部分所為，尚應另成立上開罪名，且此部分與已經起訴部
    分之上開其餘二罪間，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，
    本院自得併予審究，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第28條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
