【裁判字號】    97,訴,434
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第434號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬參仟貳佰壹拾貳元，及自民國
八十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之十點六五計算
之利息，暨自民國八十五年二月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬柒仟柒佰參拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83年5月20日向原告（原名臺灣
    第一信託投資股份有限公司，後合併歷經匯通商業銀行股份
    有限公司、國泰商業銀行股份有限公司至國泰世華商業銀行
    股份有限公司，以國泰世華商業銀行股份有限公司為合併後
    存續公司）借款新台幣（下同）2,300,000元，約定借款期
    間自83年6月9日起至103年6月9日止，共分240期，由被告按
    月平均攤還本息，利率按原告基本放款利率加碼百分之0.25
    計算，並約定被告若不依約繳款，所有債務即視為全部到期
    ，除按上開利率計付遲延利息外，自逾期之日起六個月以內
    者，另按上開利率百分之10，逾期六個月以上者，另按上開
    利率百分之20加付違約金。詎被告未依約繳款，所有債務視
    為全部到期，前經原告聲請法院拍賣抵押物受償後，尚欠如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，迄未清償。為此，
    依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，聲明請求判決如主
    文第1項所示等語。
三、本院之論斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出財政部函、原告公司歷
      次變更登記卡、借據及其他約定事項、本院84年度執字第
      4182號分配表等為證，核屬相符，而被告經合法通知，既
      未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。本件被告向原告借款，未依約清償，尚
      欠如主文第1項所示之金額、利息及違約金，已如前述。
      從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開款
      項、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條及第
    87條第1項規定。經核本件應徵之第一審訴訟費用為14,959
    元（即第一審裁判費），有卷附之裁判費審核單及收據可稽
    ，爰併依職權確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示
    。
五、原告請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，
    予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
