【裁判字號】    97,交簡,1020
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1020號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），聲請書犯罪事實第4行應更正為「公」學路4
    段。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告無前科，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，素行尚佳，復審酌被告於肇事致
    人受傷後，未報警、未留於現場處理救護，亦未留下姓名及
    可供聯絡之資料，即逕自逃離現場，罔顧被害人身體安全，
    並考量其於警詢、偵查中仍矢口否認犯行，犯後態度不佳，
    未反省檢討自身犯行，另斟酌被害人乙○○所受傷勢及被告
    就過失傷害部分已與乙○○達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第45號
    被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街632巷81號之5
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國96年10月29日下午7時30分許，駕駛駕駛車號
    HG─7303號自小客車沿台南市○○路○段由西往東方向行駛
    ，行經該路與海佃路路口時，因疏未注意，致與由乙○○所
    騎乘，沿工學路4段由東往西方向行駛之車號UZO─156輕型
    機車發生車禍，乙○○因之受有右膝部、左足踝部挫破傷、
    臀部挫傷等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另為不起訴
    處分）。丙○○於肇事致人於傷後，竟未為任何救護措施而
    駕車逃逸。
二、案經乙○○訴由台南市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：被告丙○○之部分自白、告訴人乙○○之指訴、證人
          蔣慧錦及劉卉榛之證述、驗傷診斷書、道路交通事故
          肇事逃逸追查表、交通事故現場圖、調查報告表、現
          場照片。
二、所犯法條：刑法第185條之4。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年     3    月    31    日
                                 檢 察 官    甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     4    月    8     日
                                 書 記 官    莊桓瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
