【裁判字號】    97,聲,709
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第709號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人對檢察官執行之指揮聲明異議案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人所犯如附件附表所示之罪，
    業經法院就附件附表所示編號1至8減刑及定應執行刑為9年9
    月，另就附件附表所示編號9至12減刑及定應執行刑為9年8
    月確定。聲請人請求就附件附表所示編號1至12合併計算執
    行期間云云。
二、按裁判確定前犯罪數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
    文。是以刑法第51條之數罪併罰，應以合於刑法第50條之規
    定為前提，而第50條之併合處罰，則以裁判確定前犯數罪為
    條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科
    刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法
    第51條所列各款，定其應執行之刑（最高法院32年度非字第
    63號判例參照）。查本件受刑人甲○○所犯如附件附表所列
    之罪，其中附表編號1至編號8之罪，於81年11月30日確定之
    編號1竊盜罪為其中最先確定判決，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽；而受刑人所犯如附件附表編號9至12等罪
    ，其犯罪時間分別為85年10月30日、86年1月3日、86年1月
    1日、85年12月29日，既在其所犯附件附表編號1之竊盜罪判
    決確定之後，依上開說明，自不能適用數罪併罰之規定與附
    表編號4之罪合併定其應執行刑。綜上所述，聲請人即受刑
    人甲○○就其所犯如附件附表編號9至12所列之罪與附件附
    表編號1至8所列之罪定其應執行刑，為無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
