【裁判字號】    97,易,560
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3130號），經本院簡易庭認為有刑事訴訟法第四百五十一
條之一第四項但書第三款之情形，而應適用通常程序審判，茲判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與陳昭禎係夫妻關係
    ，甲○○於民國（下同）九十七年一月十三日晚間七時十五
    分許，在臺南縣永康市○○路一五五巷三四弄三三號住處，
    向陳昭禎要求離婚未果而發生爭執，心生不滿，竟基於傷害
    他人身體之犯意，徒手毆打陳昭禎後腦勺乙拳，致陳昭禎受
    有頭部外傷併頭皮下血腫之傷害。案經陳昭禎訴由臺南縣警
    察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦，因
    認甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件聲請人所指被告甲○○所涉前揭傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告甲○○
    與告訴人陳昭禎雙方已於九十七年四月十六日於臺南縣永康
    市調解委員會成立調解，告訴人並於九十七年四月二十五日
    具狀撤回告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各一份附卷可稽，
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
