【裁判字號】    97,簡,1348
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1348號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第427、429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣萬元，有期徒刑如
易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正下列事項外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)：
  (一)犯罪事實部分：
    被告之前科事實，更正補充為：「甲○○前於民國94年6
      月21日，因將其申請之台南德高厝郵局帳戶以新台幣（下
      同）5,000之代價，出售予詐欺集團成員使用，經本院於
      95年5月4日以95年度簡字第1373號判決判處有期徒刑四月
      確定，嗣入監服刑後甫於96年1月4日服刑期滿執行完畢，
      並於96年1月5日出監，猶不知警惕」。
    補充更正被告交付系爭二帳戶存摺、提款卡（含密碼）及
      印章之時間為「96年8月27日至同年月31日間之某日」。
  (二)證據部分增列：
    本院95年度簡字第1373號簡易判決列印本一份。
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料
      查註紀錄表各一份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，並參酌被告甫因出售人頭帳戶經判刑確定
    並執行完畢，竟於出監未逾一年再犯本件之罪，且一次提供
    二個帳戶供詐騙集團成員使用，復造成被害人鉅額損失，不
    應輕縱，從重逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
