【裁判字號】    97,簡,768
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2370號），本院於民國97年4月9日所為之判決正本，更正如
下：
    主  文
原判決正本主文欄「處有期徒刑  月」應為「處有期徒刑月」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。正本與原本
    不符者，亦同。
二、本件原判決正本主文欄內「處有期徒刑  月」，因電腦造字
    檔執行列印有誤，致與原本主文欄「處有期徒刑月」不符
    ，且不影響全案情節與判決本旨，爰裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
