【裁判字號】    97,簡,1261
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                          14.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17685號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充理由如後外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另查：
（一）被告丙○○固已坦承其有於檢察官聲請簡易判決處刑書所
      載時、地申請0000000000號行動電話門號（下稱本件電話
      ）易付卡，並交予姓名年籍不詳之黃姓友人使用之事實，
      僅辯稱其不知黃姓友人將之用於不法用途云云。惟近年來
      詐騙集團經常以電話聯繫被害人行騙，有關之新聞事件及
      民眾接獲詐財或恐嚇電話時之因應之道，業廣經媒體報導
      及政府之大力宣導；而依一般人之社會生活經驗，申請行
      動電話門號並無特殊限制，若為供日常生活通訊或商務聯
      絡使用，任何人只需提出身分證、駕照或健保卡等身分證
      明文件，即得以自己名義自行向電信公司申請門號使用，
      且在此等通常使用之情形中，使用行動電話之人多不欲頻
      繁更換門號，以免與親友失聯或貽誤商機，殊無向他人借
      用或收購門號之必要，尤其從事合法商務之人，多講求自
      身是否易於令客戶聯絡，並無同時使用多種不同行動電話
      門號之理，基此，苟見他人不以自己名義申請門號，反而
      徵求不特定人之行動電話門號使用，衡情當知渠等取得之
      行動電話門號乃被利用從事與財產有關之犯罪，以供掩飾
      不法犯行，避免犯罪行為人曝光，並利於逃避執法人員查
      緝等情，均為眾所週知之事實。被告係有相當社會工作經
      驗之成年人，於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官詢問時復
      應答自如，足見其智識能力與一般常人無異，對前述情形
      應知之甚詳；況被告亦坦承其在交付本件電話前，已明知
      黃姓友人經常更換行動電話門號，並因而懷疑其可能有買
      賣門號之情事，堪認被告確已認知其將本件電話SIM卡交
      予自稱黃姓之人後，實無法確定該人將合法使用本件電話
      ，即應已預知有遭用於財產犯罪之可能。再於現今將行動
      電話門號任意借予他人使用，有遭不法利用之高度風險下
      ，苟被告仍欲將電話借予他人使用，衡情亦應確定該借用
      之人足堪信賴，始屬相當，然被告雖辯稱本件電話係借予
      黃姓友人經營不動產生意之用，復又表示其不知黃姓友人
      之姓名、年籍等詳細資料，亦不確知黃姓友人所營生意為
      何，其所辯亦顯違常理，要無可採。參以被告就是否曾將
      本件電話SIM卡借予他人使用乙節，於偵訊之初係矢口否
      認，辯稱係門號SIM卡放在皮夾中不慎遺失云云，後始改
      稱係出借予姓名年籍不詳之黃姓友人使用，益徵被告確因
      已預見向其借用電話之黃姓友人可能將本件電話用於不法
      ，為脫免罪責，而有意隱瞞其曾將本件電話交予他人使用
      之事實，其辯稱僅係出借本件電話予友人使用云云，自難
      盡信。從而，被告既已預見該名黃姓友人可能自行或交由
      他人將本件電話用於詐騙他人財物等不法用途之用，竟仍
      提供自己申請之電話門號予不詳人士使用，足認被告顯有
      幫助他人詐欺取財之不確定故意，所辯無非飾卸之詞，均
      不足採。
（二）綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應予
      依法論科。再被告雖曾具狀表示其學長顏志芳與黃姓友人
      較熟識云云，然被告交付本件電話予他人使用，及被告有
      藉此方式幫助他人詐欺取財之之不確定故意等事實，自本
      案全部卷證已得明確認定，既如前述，被告亦未表示該名
      學長與其所涉犯罪有何關係，則縱被告學長與該名友人熟
      識，亦無解於被告本件犯行之成立，是被告學長顏志芳與
      被告所交付本件電話之人之關係如何，要與本件犯罪無涉
      ，無調查之必要，併此敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；故
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集
    團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人行動電話門號SIM卡
    以撥打電話予被害人，並以郵局帳戶或網路購物出現錯誤為
    由，誘使被害人陷於錯誤，而依其指示將存款匯入指定帳戶
    ，詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。被告交付本件電話SIM卡予詐欺集團
    成員中姓名年籍不詳、自稱黃姓之成年男子，該男子與詐騙
    集團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供本件電
    話SIM卡予上開詐騙集團成員使用，雖使該詐騙集團得以此
    為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款至同案被告賴
    建成所提供之中國信託商業銀行帳戶內，而遂其犯行，惟並
    無相當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，
    僅係對上述犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為
    詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑度減輕其刑。爰審酌被告將其行動電話門號SIM卡交付
    詐騙集團成員使用，等同助長詐欺犯罪之發生，其行為對社
    會交易安全產生負面影響，增加被害人事後向幕後詐欺集團
    成員追償及刑事犯罪偵查之困難，並因此導致被害人乙○○
    、甲○○受有財產上之損失，所生危害非輕，為警查獲後僅
    坦承部分犯行，尚非深表悔悟，及被告前有犯罪前科，素行
    不佳，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。被告將其所有之
    本件電話門號SIM卡交付犯罪集團使用，上開物品自已為該
    犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告既為幫助犯而不適
    用責任共同之原則，爰不就上開物品為沒收之諭知，附此指
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                        刑事第三庭  法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
