【裁判字號】    97,簡,1361
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官李駿逸
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5044、5420號），本院訊問被告後，被告
自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止騷擾
之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止騷擾
之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，素行尚稱良好，然被告不能恪遵
    法院所發之保護令，欠缺法紀觀念，猶對胞姐實施騷擾及恐
    嚇，念被告犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，再定其應執行刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條前段
    、第三百零五條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條第二款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
