【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第436號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏秀貞
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬捌仟玖佰參拾捌元，及
自民國96年10月30日起至清償日止，按週年利率百分之五點三五
計算之利息，及其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年6月19日與原告簽訂保證書及約
    定書，保證訴外人聯一交通有限公司最高限額新台幣2,500
    萬元之借款及其他一切債務。訴外人聯一交通有限公司於96
    年2月27日向原告借款新台幣3,000,000萬元，約定借款期限
    3年，依年金法自96年3月27日起按月平均攤付本息，其逾期
    在6個月以內者，並按上開利率百分之10，逾期超過6個月部
    分按上開利率百分之20加付違約金。詎上開借款因訴外人聯
    一交通有限公司使用支票列入拒絕往來戶，依約已喪失期限
    利益視同到期，繳息至96年10月30日尚積欠本金1,648,938
    元及利息、違約金，迭經催討未獲清償之事實，業經原告提
    出與其所述相符之保證書影本1紙、約定書影本1紙、借據影
    本2紙、拒絕往來暨金融業禁止擔當本票付款人明細表影本
    及放款戶授信明細查詢單影本1紙為證，核閱無訛。且被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張
    為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之欠款、利息等語，洵屬有據，
    應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為17,335元（即第一
    審裁判費17,335元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
