【裁判字號】    97,簡,1178
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之暫時保護令裁定，累犯，處拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。
    查本件被告與告訴人為同居關係，屬於家庭暴力防治法第3
    條第3款所定之家庭成員，告訴人前因遭被告毆打，向本院
    聲請暫時保護令，並經本院家事法庭以96年度暫家護字第29
    3號裁定在案，禁止被告向告訴人實施身體或精神上不法侵
    害之行為、不得對告訴人為騷擾之行為。被告明知上情，卻
    於保護令有效期間內，動手毆打告訴人，對告訴人實施身體
    上不法侵害行為，除已該當刑法第277條第1項之傷害罪，亦
    已違反上開保護令裁定之效力，同犯家庭暴力防治法第61條
    第1款之違反保護令罪，惟被告係以一行為，觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應論以較重之違反保護令罪。爰審酌被告
    受有高等教育，從事商職，依其智識程度及生活經驗，應知
    守法及尊重他人，卻罔顧法院核發之保護令內容，以暴力方
    式對待共同生活之被害人，並導致被害人身體多處受傷，顯
    不尊重被害人生命及健康安全，亦欠缺法紀觀念，及其犯後
    已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院之合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定者，為本法
所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
