【裁判字號】    97,簡,1277
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩投注單貳拾參張、臺號倍
數對照表貳張、傳真機壹臺、六合彩開獎對照單參張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下：
（一）事實部分：第7行：每注100元。
（二）證據部分：訊據被告僅坦承自97年1 月起幫吳姓男子收牌
      支，一期約收集賭金新臺幣3,000元至1萬元之間，賭金都
      是其收齊簽注總數之總金額後再交給吳姓男子等情，惟矢
      口否認與不詳年籍之「吳先生」間有何共犯賭博行為，辯
      稱：是朋友到店裡泡茶託伊幫忙簽注，當中沒有抽取利潤
      ，到收牌時間時「吳先生」就親自到店裡來收簽注單，吳
      先生未給伊任何金錢，並與吳先生共同經營六合彩賭局云
      云。經查：警方至位於臺南縣仁德鄉○○路261號被告經
      營茶行內搜索時，當場查見賭客押注號碼、注數、簽賭金
      額之「六合彩」簽注單23紙、傳真機1臺、供比對「六合
      彩」簽賭賠率之臺號倍數對照表2張以及「六合彩」開獎
      號碼之開獎號碼對照單3張，上開查扣物並經被告於警詢
      中坦承為其所有供簽賭六合彩所用之物，是如非基於營利
      之意圖，僅因幫助友人簽注即花費金錢購置傳真機，並持
      續自97年1月起至97年3月20日被查獲時止，每期收集賭金
      、匯集繕寫總體簽注單等，實與常情有違；另衡情被告為
      一智識正常之成年人，其對於介入賭客與組頭間簽賭事務
      ，將因上開金錢利害關係，致有須面對賭客與組頭二方面
      夾集而來之金錢糾紛一事，應為知曉，衡情若非被告因參
      與經營六合彩簽賭賭局而藉以牟利，其實無干冒徒使自己
      陷於簽賭衍生之金錢糾紛之風險，而平白無故介入賭客與
      組頭間之簽賭事務之必要等情綜合以觀，被告應係與吳姓
      男子共同基於意圖營利之犯意，由被告提供其上開住處作
      為供人簽賭六合彩賭博之簽賭站，並將賭客下注之簽賭資
      料及賭金彙整交付組頭吳姓男子，藉以經營進行六合彩賭
      局牟利。被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，本案事
      證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪、
    意圖營利聚眾賭博罪及刑法第266條第1項前段在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。查被告甲○○自97年
    1月底起至同年3月20日為警查獲時止，在上開處所，多次反
    覆持續賭博暨提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，
    是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以
    一罪。又被告與吳姓男子間就上揭犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告以一行為觸犯上揭罪名，為想像
    競合犯，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經
    營簽賭站聚眾賭博，助長民眾不思努力卻以投機僥倖心態獲
    取財物之風氣，有害於社會善良秩序，及犯後竟猶仍飾詞否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之六合彩投注單23張、臺號倍數對
    照表2張、傳真機1臺、六合彩開獎對照單3張，均為被告所
    有，並均供本件犯罪使用之物，業經被告於警詢中陳述甚詳
    ，均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
