【裁判字號】    97,簡,1330
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1330號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第201號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命柒包（合計驗餘淨重拾
參點貳參公克）均沒收銷燬，安非他命空包裝袋柒個均沒收；又
持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案大麻壹包（淨重零點參玖公克）沒收銷燬
，大麻空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並更正犯罪事實：「並於地面上發現
    甲○○所有之第二級毒品安非他命1包（毛重0.60公克），
    並經警取得甲○○搜索同意後，在其所駕駛之車牌號碼
    5022-UK號自小客車內取出第二級毒品大麻1包（毛重1.27公
    克）及第二級毒品安非他命6包（合計毛重14.68公克）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2項之持有第二級毒品
    罪。其施用前後持有第二級毒品安非他命之行為，為其施用
    第二級毒品安非他命之行為所吸收，不另論罪。又被告施用
    第二級毒品安非他命及持有第二級毒品大麻之犯意各別、方
    法互殊，應分論併罰之。另被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國93年4月21日以93年度簡字第908號判決
    判處有期徒刑4月確定，甫於93年8月26日易科罰金而執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期
    徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件各有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品犯行，
    已經觀察、勒戒之治療程序，仍不思悔改，徹底袪除施用毒
    品之惡習，猶再次施用毒品，顯見其意志力薄弱，深陷毒癮
    ，對其家庭及社會已然造成負擔，惟念施用毒品之犯行，在
    本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益之情形，又斟酌其持有第二級毒品大麻
    之犯罪動機、手段，以及其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之第二級毒品安非他命7包（合計驗餘淨重13.23公克；
    編號A1驗前淨重0.33公克，包裝塑膠袋重0.27公克，取0.08
    公克鑑定用罄，驗餘淨重為0.25公克；編號A2至A7驗前合計
    淨重13.06公克，包裝塑膠袋合計重1.62公克，隨機以編號
    A4取0.08公克鑑定用罄，驗餘合計淨重為12.98公克；編號
    A1至A7合計驗餘淨重為0.25+12.98=13.23公克）及第二級毒
    品大麻1包（淨重0.39公克，毛重1.27公克），均為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，有內政部
    警政署刑事警察局97年2月20日刑鑑字第0970013898號鑑定
    書、法務部調查局濫用藥物實驗室97年2月1日調科壹字第
    09723006950號鑑定書各1紙在卷可稽，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之；至扣案安非
    他命空包裝袋7個（合計重1.89公克）及大麻之空包裝袋1個
    （重0.88公克），既可與毒品析離，且為被告用以包裝安非
    他命及大麻便於攜帶，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、第
    18條第1項前條，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第
    10款前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
