【裁判字號】    97,簡,1259
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全罪，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，當場侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴脅
迫罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行應增加「經警
    測得甲○○吐氣所含酒精成分達每公升零點八四毫克」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法305條第1項之恐嚇危害安全罪
    、第140條第1項之對於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪
    、第135條第1項之對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫
    罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。
  (二)爰審酌被告前於民國（下同）95年間，因公共危險案件，經
    本院以95年度交簡字第154號判決判處罰金新臺幣（下同）3
    萬元確定，甫於95年9月12日罰金執行完畢，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，雖未構成累犯，然可證被告有因飲
    用酒類後，危險駕駛之前科，更因服用酒類後，情緒不穩，
    再犯本案，並考量被告之智識程度、犯罪動機、手段、所生
    危害，犯後已與告訴人乙○○成立和解（有台南縣仁德鄉調
    解委員會調解筆錄一份附卷可參）及向員警黃國輝表示歉意
    （有被告悔過書一份附卷可參），犯後態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，併定應執行之刑，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條第1項、第140條第1項、第135條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第1項第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 100 元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
