【裁判字號】    97,聲減,284
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第134號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號3所示案件之罪，減為有期徒刑陸月；如
附表編號3所示案件之罪減刑後，與如附表編號1、2所示案件之
罪已減得之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於如附表編號3所列日期犯如附表編號3所示
    之竊盜罪，經判處如附表編號3所示之刑確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號1、2所示案
    件之罪已減得之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予
    准許。至於如附表編號1、2所示案件之偵查機關年度及案號
    各增加「第207號」，如附表編號3所示案件之偵查機關年度
    及案號增加「臺南地檢96年度偵字第10616、10665號」，附
    為說明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條，刑法第四十一條第二項、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第八庭  法  官 盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                   書記官 吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
