【裁判字號】    96,訴,1368
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    解除委任關係
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1368號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  僑品國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年4月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係，自民國96年5月11日起不存
在。
訴訟費用新台幣參仟玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原擔任被告公司之董事，已於民國96年
    5月11日以書面向被告公司辭任董事一職， 經被告公司於96
    年5月16日向經濟部辦理申請董事解任變更登記， 而經濟部
    先於96年5月17日以經授中字第09632131200號函准予董事解
    任變更登記在案。嗣經濟部以被告公司為前揭董事解任變更
    登記時， 申請書所載之法定代理人即董事長早於96年5月11
    日即已辭職，於法不合，復於96年7月23日以經授中字第096
    32481790號函撤銷前揭核准董事解任變更登記案。綜上，原
    告形式上仍為被告公司董事，原告之法律上地位即因此有不
    安狀態存在，有以確認判決除去之必要，請求確認原告與被
    告間之董事委任關係不存在， 並聲明求為判決如主文第1項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實， 業據提出辭職書、經濟部96年5月17日
      經授中字第09632131200號函、經濟部96年7月23日經授中
      字第09632481790號函為憑； 而被告經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原
      告主張為真實。
（二）按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
      委任之規定；而委任契約當事人之任何一方，得隨時終止
      委任契約；公司法第192條第4項及民法第549條第1項分別
      定有明文。本件原告已於96年5月11日 向被告公司辭去董
      事職務，業如前述，按之前揭法律規定，自應認定兩造間
      之董事委任關係業已終止。從而，原告請求確認兩造間之
      董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為3,900元（即第一審裁判費3
    ,000元及公示送達登報費用900元）， 而原告之請求為有理
    由， 爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項
    所示。
六、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
