【裁判字號】    97,訴,558
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第260號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（檢驗前淨重零點零肆捌公克，檢驗後淨重零點零肆零公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別補充如
      下：
  （一）犯罪事實部分：第7行：於97年1月20日，在位於臺南縣
        關廟鄉深坑村深坑7號住處房間內施用第一級毒品海洛
        因。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院97年4
        月17日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、並有高雄市立凱旋醫院於97年2月20日出具之濫用藥物
        成品檢驗鑑定書1紙附卷可憑。
    ３、被告前於93年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
        ，經本院以93年毒聲字第369號裁定令入勒戒處所觀察
        勒戒後因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法院
        檢察署檢察官以93 年度毒偵字第683號為不起訴處分，
        復於94年間仍因施用毒品違反上開條例，經提起公訴，
        本院以94年訴字第701號判決有期徒刑6月，於95年3月
        22日縮刑期滿執行完畢出監等情，有前開案號不起訴處
        分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，則
        被告於前開觀察勒戒及徒刑執行完畢釋放後，於5年內
        再犯本案毒品危害防制條例第10條之罪，本案事證明確
        ，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。
      核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因
      之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
      告有如起訴書事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢
      後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
      法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及經
      判決處刑執行完畢後，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思
      戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯見其意志力甚為薄弱，
      迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，性質屬對自
      我身心健康之自戕行為，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
      ，爰依法量處如主文所示之刑。
  三、扣案白色粉末1包，經送驗後確呈有海洛因陽性反應（檢
      驗前淨重0.048公克，檢驗後淨重0.040公克），有上開檢
      驗鑑定書附卷可稽，係為第一級毒品，故不問是否屬於犯
      人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
      ，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2、第454條、毒品危害防制條例第10條第1項、第
18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
