【裁判字號】    96,訴,1749
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1749號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                      送達代.
被      告  丙○○
                      之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟柒佰玖拾壹元，及其中新台
幣肆拾陸萬柒仟貳佰壹拾陸元部分，自民國九十四年六月三十日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國
九十四年七月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「被告應給
    付原告新台幣（下同）512,791元，及自民國94年6月30日起
    至清償日止，按年息百分之18.25計算之利息，並自94年7月
    31日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約
    金。」，嗣於本院審理中更正聲明為「被告應給付原告512,
    791元，及其中467,216元部分，自94年6月30日起至清償日
    止，按年息百分之18.25計算之利息，並自94年7月31日起至
    清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。」，
    核係減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，尚無不合，
    應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於93年3月29日向原告借款新台幣（下同）
    50萬元，約定自93年3月29日起至95年3月29日止循環動用，
    並約定利息按年息18.25%固定利率計算，每月結息一次同時
    滾入原本，屆期清償本息，如屆期遲延還款，除按約定利率
    付息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，超過部分按上開利率百分之20加計違約金，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被
    告就上開借款本、息，僅繳納至94年6月29日止，即未依約
    清償，依前述約定，借款視為全部到期，被告尚欠原告512,
    791元，及其中467,216元部分，自94年6月30日起至清償日
    止，按年息百分之18.25計算之利息，並自94年7月31日起至
    清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告如數給付。並聲明：如主文第
    一項所示。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、得心證之理由
  (一)本件原告主張之前述事實，業據其提出現金卡申請書、借據
    暨約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細各1份為證，核
    屬相符。被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以
    供本院參酌，本院綜合上開證據資料，依調查證據結果，堪
    信原告之主張為真實可信。
  (二)從而，原告基於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，應予准
    許。
六、本件訴訟費用為5,620元（即第一審裁判費），確定如主文
    第2項所示之金額。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
