【裁判字號】    97,簡,668
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  唐暉有限公司（營利事業統一編號：00000000號）
兼上一被告
代  表  人  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第13375號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，其事業無排放許可證或簡易排放許可文件，
且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑
伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
唐暉有限公司，其負責人因執行業務犯水污染防治法第三十六條
第一項之罪，科罰金新臺幣肆拾萬元，減為罰金新臺幣貳拾萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用附件（即檢察官聲請簡易判
    決處刑書）之記載外，並補充證據：被告甲○○於審理中之
    自白、營利事業登記基本資料查詢單、經濟部九十七年四月
    十一日經授中字第○九七三二○四六六八○號函。
二、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第三十六條第一項規
    定之事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質
    超過放流水標準罪。被告唐暉有限公司為法人，其負責人因
    執行業務犯該罪，依水污染防制法第三十九條規定，應科以
    同法第三十六條第一項之罰金刑。
三、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，
    於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項前段、第四百五十五條之一第二項，水污染防治法第
    三十六條第一項、第三十九條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○
    ○已不得上訴；聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之
    日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第八庭 法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條:
水污染防治法第三十六條：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第三十九條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第三十四條、第三十五條、第三十六條第一項、
第三十七條或第三十八條第二項之罪者，除依各該條規定處罰其
行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
