【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第424號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所列之罪，經
    臺灣台南地方法院判處如表所列之刑，並經台灣台南地方法
    院以82年度聲字第1666號定應執行刑3年6月確定在案。受刑
    人經執行後，已於民國94年11月17日假釋出監，其所犯如附
    表所列之罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，
    依同條例第2條第2項前段規定，上開二罪視為已減其宣告刑
    ，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；又犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑，刑法第53條、中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條分別定有明文。
三、查受刑人因犯附表所列之罪，經判決科刑確定在案，且符合
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條之規定而得減刑（詳如附
    表所載），且其現於假釋保護管束中，依同條例條例第2條
    第2項規定，視為已依同條例第2條第1項之規定減其宣告刑
    ，無庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請將上開視為減刑後之罪
    刑定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
