【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2615號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
肆陸公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經本院96年度毒聲字第171號裁定令
    入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    為台灣台南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）96年6月2
    5日以96年度毒偵字第1691號為不起訴處分確定。詎其於前
    開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於民國（下同）96年9月3日上午8時許，在台南
    市○○區○○路三段273巷23號住處內，以注射針筒之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午2時10分許，
    在台南縣永康市○○里○○街154號前為警攔查，扣得第一
    級毒品海洛因1包（含袋重0.8公克，驗後淨重0.463公克）
    、注射針筒2支（起訴書漏未記載查獲扣案之注射針筒2支）
    ，並經其同意後採其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反
    應，因而查獲上情。
二、案經台南縣警察局永康分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯上開施用第一級毒品海洛因之罪，並非
    死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高
    等法院管轄第一審案件，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制，合先說明。
二、上揭事實有下列證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)扣案第一級毒品海洛因一小包（驗後淨重0.463公克）、
      注射針筒二支。
    (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，禁止非法持有及施用。核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。經查，被告前曾因施用毒品受觀察勒戒處分
    ，經執行完畢，於五年內再犯本件施用毒品犯行，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於觀察勒戒處分執行
    完畢五年內再度施用毒品，應依毒品危害防制條例第23條第
    2項、第3項之規定追訴。審酌被告未因觀察勒戒處分革除施
    用毒品惡習，戒癮意志力薄弱，復審酌其施用毒品在性質上
    屬自我戕害身心健康之行為，對社會大眾尚不致造成重大危
    害，及其犯罪動機、手段、犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案海洛因1包（驗後淨重0.463公克），為查獲之第一級
    毒品，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一
    紙可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬
    之，其包裝袋1只係為供裝毒品及防潮所用，與毒品已不能
    完全分離，亦應一併沒收銷燬之，扣案注射針筒2支，均為
    被告所有，其中一支為被告本件施用毒品所用，另一支為供
    其施用毒品預備之物，業據被告供述在卷（本院卷第48頁）
    ，均應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決之日起10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
