【裁判字號】    97,財管,41
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             97年度財管字第41號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人。」民法第1178條第2項固定有明文。惟
    「退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人
    因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。」此為臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第68條第1項所明定，行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會並依同條第3項規定，訂有退除
    役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，依該辦法第4條規定，
    亡故退除役官兵遺產，由該輔導會所屬安置機構為遺產管理
    人，亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官兵服務
    機構為遺產管理人。故被繼承人如屬退除役官兵者，自應依
    上開規定，以各該機構為法定之遺產管理人，法院不得再依
    上述民法規定，另行選任遺產管理人。
二、經查被繼承人甲○○為大陸來臺之退除役官兵，眷別記載「
    單身」、眷屬人數記載「0」，生前戶籍地址係台南縣新營
    市○○路31巷7號，此有聲請人提出之被繼承人臺南縣榮民
    服務處榮民基本資料1件在卷可稽，故被繼承人甲○○於民
    國83年8月20日亡故後之遺產，依前揭台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第68條第1項及退除役官兵死亡無人繼承遺產
    管理辦法第4條規定，應由該輔導會所屬安置機構為遺產管
    理人，亦即行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣榮民服
    務處為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，無庸另聲請法院
    裁定選任遺產管理人，參諸前開說明，本院自不得再依民法
    規定另行選任遺產管理人，是本件聲請與法未合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                             書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
