【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第757號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，注射針筒壹支
、藥舀壹支及塑膠橡皮筋壹條均沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，注射針筒壹支、藥舀
壹支及塑膠橡皮筋壹條均沒收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第十三列之「注射針筒5支、藥舀3支、塑膠橡皮筋」
    改為「甲○○所有供施用海洛因所用之注射針筒1支、藥舀
    1支及塑膠橡皮筋1條」；證據部分補充被告甲○○於審理中
    之自白外；餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記載。至於
    扣案之其餘注射針筒四支、藥舀二支及塑膠橡皮筋一條，被
    告甲○○於審理中否認係其所有（見本院卷第十九頁），復
    無其他證據可認確係被告所有之物，自不得僅以被告於警詢
    時曾承認該等物品係其施用海洛因所用之物品（見警卷第三
    頁），而為沒收之宣告；至於被告施用安非他命所用之燈泡
    ，並未扣案，為免日後沒收之累，亦不為沒收之宣告，附為
    說明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條
    、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十一
    條第五款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十
    條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘
    明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
