【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第37號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「甲○○曾於民國九十五年間因施
    用毒品案件經本院以九十五年度簡字第九六四號判處有期徒
    刑三月確定，於九十五年七月十八日易科罰金執行完畢」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有
    第一、二級毒品之犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應分別依刑法
    第四十七條第一項之規定論以累犯，並依法加重其刑。被告
    於犯罪被發覺前向警方自首坦承犯行並接受裁判，爰依刑法
    第六十二條前段規定分別減輕其刑，並均先加重後減輕之。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告未能珍惜臺灣臺南地方法院檢察署檢察官所為之
    緩起訴處分，再為施用毒品之犯行，經檢察官以九十七年度
    撤緩字第二十二號為撤銷緩起訴之處分，足見其戒毒之意志
    力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於自戕且容易成癮之行
    為，從另一角度觀察，應將被告視同病人看待，且被告犯後
    已坦承犯行，並主動自首，接受裁判，深具悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。又被告本件施
    用毒品之時間均在九十六年四月二十四日以前，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定
    ，應減其宣告刑二分之一，爰減刑如主文所示，並諭知易科
    罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款、第六十二條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
