【裁判字號】    97,簡,1147
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助犯詐欺罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯幫助犯詐欺罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯幫助犯詐欺罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號等判決意旨可供參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。另幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影
    響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴
    期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件
    ，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點為準據，
    亦據最高法院86年度臺上字第22號判決意旨揭櫫明確。
  (二)本案被告甲○○等人提供上開帳戶提供予不詳姓名年籍之人
    使用，雖然使該人及所屬詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人詐取財物，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，對於該員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸
    上開判決意旨，被告甲○○等人所為，係犯幫助詐欺取財罪
    。再者，被告甲○○等人提供前揭帳戶雖係於民國96年7 月
    4 日或7 月間某日，然該詐騙集團係於96年7 月5 日向被害
    人丁○○施以詐術，而被害人係於同日及同月17日分為財物
    交付，參諸前旨說明，被告甲○○所犯幫助詐欺既遂，應以
    該正犯即詐欺集團於96年7 月5 日為詐欺既遂時始為成立；
    另被告丙○○及乙○○所犯幫助詐欺取財既遂，則應以96年
    7 月17日始成立。
  (三)核被告甲○○等人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告任意將帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他
    人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    ，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難
    ，實屬不該，惟念犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，雖偵查檢察官聲請求處有期徒刑2 月，然本
    院認為因被告等人任意交付帳戶與詐欺集團，助長該不法集
    團犯行，使他人無辜受害，不宜僅量處有期徒刑最低刑度，
    併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
