【裁判字號】    97,訴,347
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第347號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬零肆佰柒拾捌元及自民國八
十五年五月十八起至清償日止，按週年利率百分之十點六六計算
之利息及按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟壹佰壹拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一
    造辯論而為判決。
二、原告國泰世華商業銀行股份有限公司起訴主張：
(一)、緣訴外人陳張素精於民國83年6 月20日，邀同被告戊○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,200,000 元，約
    定借款期限20年，按月攤還，利息依年息10.66%計算，本金
    或利息如有遲延，全部債務即視為到期，並應按上開利率10
    % 計算，加付違約金。詎陳張素精借款後遲延繳息，全部債
    務視為到期，經原告聲請本院以84年度執字第4806號強制執
    行其所提供之抵押物後，尚不足本金1,820,478 元及如主文
    所示之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，求為判決如主文所示。
(二)、有關權利義務主體之變更部分：原訂約借款與陳張素精之台
    灣第ㄧ信託投資股份有限公司，前經奉准變更為匯通商業銀
    行股份有限公司，91年6 月更名為國泰商業銀行股份有限公
    司，嗣國泰商業銀行股份有限公司於92年經財政部核准正式
    與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份
    有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存
    續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公
    司及世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係，由合
    併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受
    ，併此敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張前揭事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、借據、約定書、本票、抵押權設定契約書及強制
    執行分配表等為證，經核相符，被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作任何答辯或陳述以供審酌，依
    上開證據，應認原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文。本件訴訟費用即裁判費確定為
    19,117 元，應由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第87條第1 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
