【裁判字號】    97,聲,607
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
上列受刑人因聲請假釋其中交付保護管束案件，本院於中華民國
九十七年四月二十一日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於「身分證統一編號：Ｚ00000
0000」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    裁定若有誤寫誤繕，參照上開解釋，亦得以裁定更正之，自
    屬當然。
二、本件原裁定原本及其正本之當事人欄內之記載，有如主文所
    示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予裁定
    更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
