【裁判字號】    97,交簡,896
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第426號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實增列「甲○○曾於民國94年間因酒後駕車涉犯公共
    危險罪，經臺灣嘉義地方法院以94年度嘉交簡字第340號判
    決判處有期徒刑2月確定，並於94年8月5日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改」。
  (二)犯罪事實增載「甲○○於97年2月15日19時起至同日23時許
    止，在臺南市○○路總理餐廳參加獅子會聚餐時，飲用紅酒
    5至6杯（100CC）」。
  (三)證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法
    務部刑案資料查註紀錄表各1份」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如前所載之前科紀錄，復於
    有期徒刑（易科罰金）執行完畢之5年內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，應論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告屢次因酒後駕車涉犯公共危險罪經法
    院判刑，仍未記取教訓又犯本件酒後駕車犯行，其駕駛習慣
    不良，本件被告經警查獲時呼氣酒精濃度數值高達0.94MG/L
    ，且於駕駛過程中有蛇行，車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳
    情形（見卷警附測試觀察紀錄表），顯不能安全駕駛，猶於
    酒後駕車行駛高速公路，對交通安全之影響程度甚鉅，及被
    告犯罪後於警詢中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
