【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第415號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷29.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬柒仟肆佰玖拾伍元，及自民國九
十六年十二月二十五日起至清償日止，按年利率百分之六點六八
八計算之利息，並自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年7月25日向原告借款新台幣
    （下同）80萬元，約定借款期限自95年7月25日起至101年7
    月25日止，按月計付本息，借款利息按原告銀行基準利率加
    計年息百分之2.048（貸放時為百分之6.07），其後隨原告
    利率調整時機動調整之，並約定借款人如有一期未履行時，
    即視為債務全部到期，需全部一次清償本息，且被告如有逾
    期償還本息時，除按原約定利率計息外，逾期6個月以內者
    ，按上開約定利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按約
    定利率百分之20加計之違約金。詎被告於借得前開款項後，
    自96年12月25日起即違約未履行，依約已喪失期限利益，尚
    積欠如主文第一項所示之本息及違約金仍未償還，為此爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文
    第一項所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據及償還明細表為證，核與所
    述情節相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何具體聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本息及
    違約金，核屬正當，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用。由敗訴之當事人負擔；民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文。經查：本件訴訟費用額為裁判費6,940元
    ，因此，揆諸前開規定，應由被告負擔，爰併予確定如主文
    第二項所示。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
