【裁判字號】    96,易,1662
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1662號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10346
號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案電纜剪壹支、
破壞剪壹支、鍊條逼緊器壹組均沒收。
    事實及理由
一、丙○○與黃金木（檢察官通緝中）共同意圖為自己不法之所
    有，於民國96年5月13日凌晨，由丙○○持其所有、可供凶
    器使用之電纜剪1支、破壞剪1支、鍊條逼緊器1組，與黃金
    木前往臺南縣新化鎮山腳里潮汕山莊山腳段173-9號土地，
    而於該處臺南縣新化鎮五甲寮五甲高分20右1電線桿旁電纜
    人孔涵洞內，竊取陸軍第54工兵群戰鬥工兵營所管轄之電纜
    線（黑色外皮標示1V 200MM）4條（各長約100公尺），得手
    後載往臺南縣永康市「皇家汽車旅館」，並將電纜線絕緣皮
    削除後，獲得銅線重261公斤。
二、本件被告丙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡
    式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)同案被告黃金木於警詢中供述。
  (二)證人即陸軍第54工兵群戰鬥工兵營上尉訓練官甲○○於警詢
    中陳述。
  (三)臺南市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (四)扣案電纜剪1支、破壞剪1支、鍊條逼緊器1組。
  (五)現場照片5幀。（警卷第13、14、14-1頁）
四、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    被告與黃金木間就前開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，
    均為共同正犯。另扣案之電纜剪1支、破壞剪1支、鍊條逼緊
    器1組，為被告所有供犯本件所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項、第450條第1項，刑法第28條、第321
    條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
