【裁判字號】    97,簡,670
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第135條
    第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
