【裁判字號】    97,聲減,274
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯公共危險罪，減為有期徒刑月又壹拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）95年4月10日犯肇事逃逸罪
    ，經本院以96年1月16日96年度交簡字第96號（偵查案號：
    臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第8935號），判處有期
    徒刑7月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不
    合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，刑法第2條第1項、修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法
    第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
