【裁判字號】    97,簡,944
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      17號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應增列「甲○○前於民國92年間因公共危險罪
    案件，經本院以92年度南交簡字第1240號判處有期徒刑5月
    確定，於93年4月2日易科罰金而執行完畢。」、更正被害人
    姓名為「乙○○」，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前於92年間因公共危險罪案件，經本院判處有期徒刑
    5月確定後，於93年4月2日易科罰金而執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定
    加重其刑。爰審酌國內近年來詐騙集團猖獗，民眾常為此受
    騙匯款，又因匯款帳戶常為人頭帳戶，增加警方查緝犯罪之
    困難度，大眾傳播媒體為此宣導民眾勿任意提供銀行帳戶予
    不明人士使用，以免遭詐騙集團利用，亦自陷刑責。被告甲
    ○○受有高職教育，依其智識程度及社會經驗，應能知悉上
    情，卻任意提供個人銀行帳戶資料予詐騙集團成員使用，並
    造成被害人損失新台幣2萬元之情，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
