【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第13675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○收受贓物，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之
利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原通話費用「11,752元」
    之記載更正為「11,685元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，僅因一時
    失慮而犯本罪，犯罪後已坦承犯行，且於偵查中已將全數電
    話費用賠償被害人完畢，犯後態度良好，信無再犯之虞，本
    院任其刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之
    規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第349條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
