【裁判字號】    97,簡附民,27
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度簡字第870號毀損案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴關於命被告給付超過新臺幣壹萬伍仟元部分及其利息部
分及假執行宣告部分均駁回。其餘之訴及假執行之聲請均移送本
院民事庭。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、駁回部分（即原告請求被告賠償竊取黃金項鍊及鑽石戒指部
    分）：
（一）按提起附帶民事訴訟，以因犯罪而受損害之人，對於被告
      及依民法負賠償責任之人請求回復其損害為限，此觀之刑
      事訴訟法第487條甚明，倘對非刑事案件之被告及非依民
      法負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，即屬訴不合法。次
      按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
      ，刑事訴訟法第502條第1項亦有明文。
（二）經查：本院受理97年簡字第870案號（偵查案號：臺灣臺
      南地方法院檢察署檢察官96年偵字17944號），為被告乙
      ○○被訴毀損案件，另原告甲○○告訴被告乙○○竊盜案
      件部分，則經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年（不
      起訴處分書誤載為96年）2月13日以96年度偵字第17944號
      為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可按，且本院97
      年度簡字第87 0號判決，亦未認定原告所受損害為被告竊
      盜犯行所致，故原告主張被告竊取原告所有黃金項鍊、鑽
      石戒指等物犯行致原告受損，而對被告提起附帶民事訴訴
      訟，即屬無據，依前揭說明，原告之訴為不合法，應予駁
      回。
二、移送本院民事庭部分（即原告請求被告賠償毀損保險箱部分
    ）：上列被告因毀損案件（本院97年度簡字第870號），經
    原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟（請求毀損保險箱價
    值15,000元部分），因事件繁雜，非經長久之時日不能終結
    其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項之規定，將本件附帶
    民事訴訟有關該部分移送本院民事庭。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項、第504條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
就本件裁定就裁定移送民事庭部分不得抗告；對於本判決駁回部
分如有不服，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非
對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
