【裁判字號】    97,簡,1230
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○
被      告  己○○
被      告  庚○○
被      告  丙○○
被      告  辛○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  壬○○
被      告  丑○○
被      告  子○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四五六五號），本院判決如下：
    主  文
癸○、己○○、庚○○、丙○○、辛○○、丁○○、甲○○、乙
○○、戊○○、壬○○、丑○○、子○○共同意圖營利，聚眾賭
博，癸○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；己○○、庚○○、丙○○、辛○○、丁○○、甲○○、乙○
○、戊○○、壬○○、丑○○、子○○各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機拾肆臺、
電腦螢幕拾肆臺、傳真機拾玖臺、列表機貳臺、數據機貳臺、電
腦鍵盤拾貳臺、計算機伍臺、六合彩簽單傳真紙貳佰柒拾壹張均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
