【裁判字號】    97,聲減,277
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第126號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２、３之吸食麻醉藥品安非他命等罪，減
刑詳如附表編號２、３所載，與附表編號１所列不應減刑之違反
懲治盜匪條例罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年肆月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯違反懲治盜匪條等罪，
    各經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯
    如附表編號2、3之吸食麻醉藥品安非他命等罪，其犯罪時間
    均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1所列不應減刑之違反懲治盜匪條例罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於沒收不在減刑範圍以內，應
    照原判決執行，裁定主文亦不必記載，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
