【裁判字號】    97,交簡,852
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第852號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第727號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官聲請簡易判決處刑
    書）之犯罪事實第一列之「45分」改為「39分許」；犯罪事
    實第四列之「而依當時情形，」後增加「天候晴，日間自然
    光線，市區○○路口附近，柏油路面乾燥，無障礙物，無缺
    陷，視距良好等情狀，」；證據欄增加「現場監視錄影光碟
    一張（見警卷末附之光碟存放袋）外；其餘引用附件之記載
    。又被告乙○○於本件車禍發生後，未報警處理，嗣因告訴
    人甲○○於九十六年十月二十六日晚間十時十一分許，前往
    臺南市警察局第六分局報案，該分局員警黃俊傑循線調查，
    被告乙○○經警方通知後，始於九十六年十一月十七日下午
    五時四十三分許，到案陳述並表示為肇事駕駛人，有調查筆
    錄二份及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可憑
    （見警卷第一、五、十七頁），故不適用自首減輕其刑之規
    定，附為說明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
