【裁判字號】    97,簡,1092
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4638號），本院判決如下：
    主  文
吳延壁意圖為自己不法之所有，而侵占自己所持有之物，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告吳延壁所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪。茲審酌
    被告許雍偉之犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，且被告業已將侵占款
    項返還被害人乙○○，有郵政跨行匯款申請書一份在卷可參
    ，從而，被告於經此教訓後，應知所警惕，無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
