【裁判字號】    96,訴,1622
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1622號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3144號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分別補充如下：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院97年4
        月17日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）被告前於90年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
        ，經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字第4887號裁定令
        入勒戒處所觀察勒戒後因認無繼續施用毒品傾向，由臺
        灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年毒偵字第3243號為
        不起訴處分，又於92年至96年間多次施用毒品違反同上
        開條例案件，經本院先後於94年7月21日以94年訴字第
        316號判決有期徒刑10月確定，及於95年1月9日以94年
        訴字第1454號判決有期徒刑10月確定，於94年9月23日
        入監執行，於95年11月17日縮短刑期假釋出監，並於96
        年6月25日保護管束期滿等情，有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表1份在卷可憑，則被告於前開觀察勒戒、徒刑
        執行完畢後，於5年內再犯本案毒品危害防制條例第10
        條之罪，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。
      核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因
      之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
      被告有起訴書所載前科經判刑及執行情形，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完
      畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
      依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
      之治療程序及經判處徒刑入監執行完畢出監，猶未認清毒
      品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯
      然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用
      毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，及
      犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
