【裁判字號】    97,易,501
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第17854號）
，本院認為不宜以簡易判決處刑，改為通常案件審理，判決如下
：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）九十六年十一月二十日某時拾獲甲
    ○○所有、於九十六年十月十五日十九時三十分在臺南縣永
    康市○○路二三八號住處失竊之碳佐麻里餐廳禮券五張（面
    額均為新臺幣（下同）五百元、編號：00000－000
    00號），為離本人所持有之物，竟意圖為自己不法之所有
    ，將該禮券予以侵占入己，得手後並於同年十一月二十五日
    二十一時四十分許，持上開禮券中之五張，前往臺南縣永康
    市○○路七九六號碳佐麻里餐廳消費，適經該店店員發現該
    禮券為甲○○所失竊之物，乃報警處理而查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院認為不宜以簡易判決
    處刑後，改為通常程序審理。
    理    由
壹、程序部分:
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條之五第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，為刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項、第二項所明文。又當事人、代理人或辯護人於調查證據
    時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，卻未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等
    傳聞證據採為證據之同意，業據最高法院九十三年度臺上字
    第三五三三號及九十四年度臺上字第二九七六號等判決闡釋
    明確。本件被告丙○○對於證人甲○○及江亞軒於審判外陳
    述之證據能力，均未表示意見及爭執，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，故
    認前開證詞之證據資料，均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分:
一、訊據被告丙○○對於侵占他人遺失物之事實於本院審理時坦
    承不諱（見本院九十七年四月十六日審判筆錄）。且查：
（一）、證人甲○○於警詢中證稱：「（你於九十六年十月十五
        日十七時三十分許在永康市○○里○○路二三八號住宅
        內遭竊何物？共損失價值多少？）只遭竊走碳佐麻里禮
        券數張。共損失價值約新台幣五千元」，「（你如何證
        明警方扣案之該五張碳佐麻里禮券編號分別為Ｕ. ＮＯ
        ：○七一○八、Ｕ. ＮＯ：○七一○九、Ｕ. ＮＯ：○
        七一一○、Ｕ. ＮＯ：○七一一一、Ｕ. ＮＯ：○七一
        一二是你丈夫溫讚祥於九十六年八月四日在永康市○○
        路七九六號所購買的？）因當時在碳佐麻里中華店購買
        禮券時有登記購買金額及禮券編號及購買人姓名；且當
        時報案失竊後有向該公司反應並註記失竊」等語（見警
        卷第十二頁至第十三頁），此外並有扣押書、贓物認領
        保管單、碳佐麻里餐廳禮券購買人資料各一紙及扣案禮
        券五張影本在卷可參，足認確有姓名年籍不詳之人於九
        十六年十月十五日十七時三十分前之某時侵入證人甲○
        ○於臺南縣永康市○○路二三八號住處竊取上開碳佐麻
        里餐廳禮券無訛，益證上開碳佐麻里餐廳禮券乃非基於
        本人之意思，而脫離其持有之物甚明。
（二）、被告丙○○於本院審理中亦自承：「（你收受禮券之前
        ，該禮券所有權是否為你所有？）不是」，「（禮券是
        否係別人的？）是的」，「（你禮券是在垃圾桶撿到？
        還是阿蘭給你的？）因為阿蘭專門在垃圾桶撿東西」，
        「（她賣你多少錢？）約一袋，約二十公斤左右」，「
        （禮券是夾雜在哪裡？）我到出來就看到」，「（為何
        收到碳佐麻里的禮券，不報警處理？）我覺得它有現金
        的價值，我想試試看可否用」等語（見本院卷第四頁至
        第五頁），被告既自承該碳佐麻里餐廳禮券非其所有，
        並且未送交轄區派出所招領，反將之置於自己實力支配
        下留供己用等語，經核與證人江亞軒於警詢中證稱：「
        （警方於九十六年十一月二十五日二十一時四十分許在
        永康市○○路七九六號查獲丙○○涉嫌使用報案失竊之
        五張禮券消費時你是否在現場？正在做何事？）我在場
        。當時我接獲櫃檯人員報告指稱有人涉嫌使用客人向我
        們店報失的五張現金禮券消費，因此我就到櫃檯處理」
        ，「（警方所提供之丙○○口卡片經你當場指認是否就
        是九十六年十一月二十五日二十一時四十分許持已報案
        失竊之禮券至永康市○○路七九六號消費的人？）經我
        當場指認是他無誤」等語（見偵卷第十九頁至第二十頁
        ），足證被告拾獲上開碳佐麻里餐廳禮券後，明知該禮
        券係離本人持有之物，猶基於此項認識而於九十六年十
        一月二十五日持上開禮券前往臺南縣永康市○○路七九
        六號消費兌換至明，準此以觀，益證被告顯係出於為自
        己不法所有之意圖，進而侵占離本人所持有之物，欲以
        此換取消費之利益，彰彰甚明。
（三）、綜上各情相互勾稽，本案事證明確，被告之犯行，洵堪
        認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    持有之物罪。本院審酌本案卷證資料，認被告之上開行為應
    僅成立侵占遺失物罪，尚無法證明被告所為係犯竊盜罪，惟
    公訴意旨以被告涉犯竊盜罪嫌提起公訴，二者之基本社會事
    實同一，爰依法變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告之犯
    罪動機、手段、所生危害、智識程度、生活狀況、侵占之財
    物價值及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查被告前固因竊盜
    案件，經本院以九十四年度易緝字第三四號判決判處有期徒
    刑一年七月確定，並於九十五年十一月二十九日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，惟
    本案既經變更法條為刑法第三百三十七條之侵占離本人持有
    之物罪而加以適用，該罪之最重本刑為罰金，並不符合刑法
    第四十七條第一項累犯所指於五年以內故意犯「有期徒刑以
    上之罪」之要件，因此不構成累犯，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百條，刑法第三百三十七條第、第四十二條
第三向前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
