【裁判字號】    96,訴,1472
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1472號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告    庚○○
                        號7樓.
選任辯護人    彭大勇律師
              蘇正信律師
              蔡弘琳律師
被      告    丁○○
              辛○○
                        1號
上一被告      蘇正信律師
選任辯護人    蔡進欽律師
              蔡弘琳律師
被      告    癸○○
              甲○○
              乙○○
上三被告共同  黃厚誠律師
選任辯護人
被      告    丙○○
              壬○○
上一被告之    江信賢律師
選任辯護人    蔡麗珠律師
              熊家興律師
被      告    寅○○
              戊○○
              丑○○
              己○○
上一被告      彭大勇律師
選任辯護人
被      告    子○○
                        樓之2
上一被告之    黃進祥律師
選任辯護人    江順雄律師
              黃建雄律師
上列被告等因恐嚇取財等案件，本院於中華民國九十七年一月七
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「據上論斷」欄漏載「刑事訴訟法第三百
條」、「中華民國九十六年罪犯減刑條例第十條」，應予更正之
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    按刑事判決正本送達後，發現其記載與原本不符時，如僅係
    文字誤寫、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非
    不得以裁定更正之（最高法院七十七年度臺上字第四八二三
    號判決要旨參照）。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄業已詳述變更法條及減
    刑後定應執行刑之適用，卻於判決之原本及正本「據上論斷
    」欄漏載「刑事訴訟法第三百條」、「中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第十條」，而此項漏載並不影響於全案情節與判
    決本旨，茲依前開說明裁定更正補載之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
