【裁判字號】    97,訴,253
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第253號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
            （原中華商業銀行股份有限公司）
                      樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之3
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬伍仟參佰零參元，及其中新台
幣壹佰肆拾玖萬玖仟玖佰參拾伍元自民國九十六年九月二十九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟貳佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止，惟有訴訟代理人者
    不適用之；另承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
    明，民事訴訟法第169條第1項、第173條及第175條第1項分
    別定有明文。查本件原告中華商業銀行股份有限公司於民國
    97年3月13日經行政院金融監督管理委員會核准由香港商香
    港上海匯豐銀行股份有限公司概括承受資產、負債及營業（
    不含保留資產及保留負債），並繼續營業，有原告所提出行
    政院金融監督管理委員會上開函文1份在卷可據（見本院卷
    第40至42頁），香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司並於
    本件訴訟程序進行中之97年4月28日具狀聲明承受訴訟，亦
    有承受訴訟聲請狀附卷可參（見本院卷第39頁），經核與前
    開規定相符，應准其承受訴訟，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年9月28日向原告申請麥克現
    金卡並簽立小額信用貸款契約，約定借款利率自借款生效日
    起至第3個月之日止，按固定利率百分之3計算，自借款生效
    日起滿3個月之翌日起，改按原告銀行公告之基準利率加百
    分之0.46計算，嗣隨原告銀行基準利率機動計息，被告並同
    意借款生效日依原告銀行電腦系統所登陸之日期為依據，延
    滯期間則以年息百分之20計算，每動用乙筆借款應給付100
    元帳戶管理費，惟被告至96年9月4日止計結欠貸款餘額1,49
    9,935元，及自96年9月5日起至96年9月28日止，按年息百分
    之4.673計算之利息（即4,609元），並自96年9月29日起至
    清償日止，按年息百分之20計算之利息，及分段計算之應收
    利息759元。經迭次催討，仍未獲清理。為此，依消費借款
    法律關係，提起本件訴訟，聲明請求判決如主文第1項所示
    等語。
四、經查，原告上開主張，業據其提出信用卡申請書、小額信用
    貸款契約、貸還款查詢明細等相關資料為證，核屬相符，而
    被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。本件
    被告向原告借款，未依約清償，尚欠如主文第1項所示之金
    額及利息迄未清償之事實，已如前述。從而，原告依消費借
    貸法律關係，請求被告給付上開款項，為有理由，應予准許
    。
六、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條、第
    87條第1項定有明文。查本件應徵之第一審訴訟費用為16,24
    9元（即第一審裁判費15,949元及對被告公示送達登報費300
    元），此有卷附之裁判費審核單及收據可稽，故被告既受敗
    訴判決，自應負擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職權
    確定之，附此敘明。
七、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
