【裁判字號】    97,簡,1194
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3777號
），被告於本院行準備程序時自白犯罪（97年度易字第493號）
，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或增加下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：更正被告前受判處期徒刑四月之執行完畢時
    間為93年11月30日（起訴書誤載為94年4月5日）。
  (二)證據部分：增加被告於本院調查中之自白、卷附臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各
    一份。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，修正後刑法第
    2條第1項前段，刑法第320條第1項，修正前刑法第47條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告甲○○表明同意被告受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢
    察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
