【裁判字號】    97,簡上,41
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度簡上字第41號
上  訴  人  甲○○
                        樓之6
上列上訴人與被上訴人台北富邦商業銀行股份有限公司間因請求
清償消費款事件，上訴人對於本院臺南簡易庭96年度南簡字第14
39號第一審判決提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣98,647
元（被上訴人於第二審程序減縮應受判決事項之聲明），應徵第
二審裁判費新台幣1,500元，惟上訴人僅繳納上訴裁判費新台幣
1,220元。茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院補繳上訴裁
判費新台幣280元，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    審判長  法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                        書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
