【裁判字號】    97,簡,1028
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    住臺北市.
被      告  乙○○
                    住高雄縣.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告丙○○將其於台新銀行開設之00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物，被告乙○○將其向台灣大哥大
    股份有限公司申請之0000000000門號，分別交付予姓名年籍
    不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人甲
    ○○施行詐術，致甲○○陷於錯誤，甲○○遂於95年12月15
    日，在臺南市○○路之台新銀行櫃員機以轉帳之方式，先後
    將新臺幣（下同）2000元、4000元、6000元匯入被告丙○○
    之上開帳戶內，是該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙
    集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名
    年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    丙○○、乙○○均係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，
    分別提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物及門號予犯罪集團
    作為匯款專戶或聯絡之用，幫助該犯罪集團取得被害人款項
    之行為，係共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係
    犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減
    輕之。
三、爰審酌被告丙○○、乙○○之品性、智識程度、犯罪手段、
    所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金
    融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生
    損害，及渠等犯後均否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別
    爰量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告丙○○、乙○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條
    例於96年6月15日通過，於96年7月16日施行，是渠等所犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其
    犯罪時間在96年4月24日以前，均合於減刑條件，於裁判時
    均併減其宣告刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
