【裁判字號】    96,交易,170
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
831號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4月25日上午11時50
    分，駕駛車牌號碼3657-LU號自用小客車，沿臺南市安南區
    ○○○○道路內側直行車道由北往南方向行駛，至該路段與
    公學路1段262巷口時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，適有乙○○駕駛之車牌號碼SQ─9670號自用小客車，
    沿吉安路直行左轉車道同向行駛至上開路口作左轉，甲○○
    閃避不及，其所駕車前方撞及乙○○所駕車之左後側，致乙
    ○○受有左耳及耳前多處撕裂傷之傷害。案經乙○○訴請臺
    南市警察局第三分局報請檢察官偵查起訴，認被告涉有刑法
    第284條第1項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第
    3款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，經本院查係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第28
    7條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀請求撤回告
    訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       交通法庭法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
