【裁判字號】    97,簡,916
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾七日罪。被告有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可證，其於民國95年10月19日執行完畢，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有替代役役男無
    故擅離職役累計逾七日罪之前科，本次係再犯，且影響其所
    服勤務之正常執行，徒增服役單位管理上之困擾，法紀觀念
    淡薄，惟考量被告年輕識淺，及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告犯本罪之犯罪時間在96年4月24日
    前，且合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例之規
    定，予以減刑如主文所示，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
