【裁判字號】    97,訴,392
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第392號
原      告  德泰水泥製品股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  泉成營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年4月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟捌佰壹拾伍元，及自民國97年
3月25日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年12月間與原告簽訂預拌混凝
    土訂貨合約，由原告供給混凝土予被告施作台灣電力公司中
    區施工處工程使用。詎自96年11月份起至97年2月初，被告
    共計積欠貨款新台幣（下同）508,815元迄未依約清償。為
    此，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告如數給付等情
    ；並聲明：求為判決：除供假執行擔保金額外，如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出預拌混凝土訂貨合約、預拌
    混凝土送貨單、混凝土試體試驗委託申請書、客戶別應收帳
    款明細表、統一發票、支票及退票理由單為證，而被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳
    述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之
    規定，視同自認，堪信原告主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。又按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任；其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，仍從其約定
    利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之5；民法第229條第2項、第233條第1項
    及第203條亦分別有明文規定。從而，原告本於買賣契約之
    法律關係，請求被告給付原告價金508,815元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即97年3月25日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費5,510元，確定如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
