【裁判字號】    97,聲,782
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示犯罪所減得之有期徒刑，與如附
表編號3所示不應減刑之犯罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等
    案件，先後經判決或減刑確定（如附表所載），應依刑法第
    五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金，刑法第五十條、第五十三條、第四十一條第二項、
    第一項前段亦分別定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均經判決科刑或減刑
    確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。惟附表編號1、2所示案件之偵查機
    關年度及案號均增加「96年度偵緝字第903號、第904號、第
    905號、96年度偵字第12067號、第16898號、第16899號」，
    附為說明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
