【裁判字號】    97,司促,10492
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第10492號
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
上二人之    乙○○
法定代理人
債  務  人  丁○○
上列債權人聲請對於債務人丁○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件經本院於民國97年4月2日通知限期命債權
    人於7日內釋明請求扶養費暨請求至105年5月31日之依據，
    惟債權人於民國97年4月16日所提之陳報狀中，並未提出任
    何書面文件以供審酌。爰依支付命令聲請僅以形式審查，不
    作實體認定，然債權人未盡表明之責，故應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月     5     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
