【裁判字號】    97,簡,1343
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺南地方經歲檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第5460號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告收受他人竊盜所得之腳踏車，助長竊風，導致被
    害人追回失物困難，並考量其犯罪之動機、手段、所生之危
    害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無由。
如不服本判決，應於收受本判決送達之翌日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
