【裁判字號】    97,訴,552
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第527號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應增列「乙○○前於92年間因施用毒品，違反
    毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院以92年
    和裁字第181號裁定送勒戒處所觀察勒戒，因無繼續施用傾
    向，而由國防部南部地方軍事法院檢察署於92年5月21日為
    不起訴處分。」、「又乙○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院93年度訴字第637號判處有期徒8月確定，再與在因竊
    盜案件，另由本院以94年度易字第75號判處有期徒刑7月確
    定，二案合併執行，而於94年3月30日縮期期滿而執行完畢
    」，其餘事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。查被告前因毒品危害防制條例案件，經本
    院93年度訴字第637號判處有期徒8月確定，又因竊盜案件，
    另由本院以94年度易字第75號判處有期徒刑7月確定，二案
    合併執行，已於94年3月30日縮期期滿而執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規
    定加重其刑。爰審酌上情，且被告歷經強制戒治及刑罰處罰
    程序，猶未能戒除毒癮，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過
    ，惟念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯
    罪手段平和，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10 條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
