【裁判字號】    96,交聲,1116
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1116號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      長榮計程車運輸合作社即黃清會
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年12月3日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人長榮計程車運輸合作社
    即黃清會（下稱異議人）其所有車牌號碼498-NP號營業小客
    車，於民國96年9月13日下午14時20分許，經黃清會駕駛在
    台南市○○路圓環機慢車專用道處，有「爭道行駛，在多車
    道不依規定駕車」之違規行為，經舉發機關予以製單逕行舉
    發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議
    人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例 (下稱處罰條例
    )第45條第4款、第63條第1項第1款 (裁決書漏引第1款)並參
    酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表 (以下簡稱基準表
    )之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣 (下同)900 元，並記違規
    點數1點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：由異議人所提照片可知，北門路圓
    環由北門路至成功路、成功路至中山路及中山路至北門路，
    都看不到標語及標誌，只有中山路至北門路一段短短的兩公
    尺長是機慢車專用，而在中山路看過去，的確看不到標語和
    禁行機車標誌，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人在多車道不依規定駕車者，處600元以上1800
    元以下罰鍰，並記違規點數1點，處罰條例第45條第4款、第
    63條第1項第1款，分別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛其所有車牌號碼498-NP號營業小客車，於96年9
    月13日下午14時20分許，在台南市○○路圓環機慢車專用道
    處，有「爭道行駛，在多車道不依規定駕車」之違規行為，
    經舉發機關予以製單逕行舉發，嗣原處分機關依處罰條例第
    45條第4款、第63條第1項第1款並參酌基準表之規定，裁處
    異議人罰鍰900元，並記違規點數1點等事實，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發通知單。
    舉發違規照片。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)經查：本件違規地點位於台南市火車站前圓環南側，如本院
    依職權調閱之現場地圖編號所示位置（見本院卷第14頁）
    。該地點經由中山路、成功路、富北街等路進入圓環之車輛
    ，可經由該地點右轉北門路一段，此亦有該現場地圖可稽。
    而該處地面所繪製之「機慢車專用」等字樣，不論自中山路
    、成功路、富北街等車輛進入該圓環，均可於遠處一望即知
    ，此亦有本院至現場勘驗所製作之勘驗筆錄及勘驗照片在卷
    可稽 (見本院卷第13至16頁)，故異議人所辯並不足採。
五、綜上所述，異議人有於上開時、地，駕駛前述營業小客車，
    在行經多車道路段而未依規定車道行駛之違規行為既可認定
    ，則原處分機關據此並引用上開處罰條例第45條第4款及第
    63條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰900元並記違規點
    數1點，於法尚無違誤，至本件異議內容經核並無理由，應
    予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
