【裁判字號】    97,交聲,365
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第365號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年3月10日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人陳甲○○（下稱異議人
    ），駕駛車牌號碼H32-913號重機車，於民國（下同）96年7
    月4日0時40分，在台南市○○路○段與安豐六街交叉路口處
    ，因汽車駕駛人酒精濃度為每公升1.14毫克，超過規定標準
    值每公升0.55毫克以上，遭台南市警察局第二分局安順派出
    所員警，以違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之
    規定，製單舉發。嗣經交通部公路總局嘉義區監理所台南監
    理站（下稱移送機關），因其違規事實明確，依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新台
    幣45,000元，並禁考駕駛執照一年，施以道安講習等處分。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分別
    立有規定。
三、經查：
（一）本件移送機關指稱異議人，駕駛車牌號碼H32-913號重機
      車，於96年7月4日0時40分，在台南市○○路○段與安豐
      六街交叉路口處，遭台南市警察局第二分局安順派出所員
      警以汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準每公升0.55毫克以
      上，違反道路交通處罰條例第35條第1項之規定，予以製
      單舉發，有台南市警察局96年7月4日南字警交字第S00000
      000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可稽。
（二）又查異議人設籍於「台南市○○區○○路166號4樓之12」
      ，業據異議人於其所提出之聲明異議狀中載稱在卷，是移
      送機關所為97年3月10日嘉監南字第裁74-S00000000號裁
      決書，係按異議人上開地址以掛號郵寄，然因未獲會晤異
      議人，於97年3月12日將文書付與有辨別事理能力之接收
      郵件人員，有移送機關送達證書上載力漢念真情公寓大廈
      管理委員會收發章1枚附卷可憑。是上開裁決書所示之裁
      決處分，自送達之日即97年3月12日發生送達之效力，則
      自生效之翌日即97年3月13日起算20日，期間之末日為97
      年4月1日，異議人得對本件裁決處分聲明異議之期間，應
      於97年4月1日即告屆滿，惟異議人遲至97年4月2日始具狀
      向移送機關提出聲明異議，有移送機關97年4月7日南監字
      第97147號聲明異議案件移送書可稽，從而，異議人提起
      本件異議，顯已逾越聲明異議之不變期間，其聲明異議不
      合法律上程式，且無從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
