【裁判字號】    97,簡,1656
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1656號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      31號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4699號
），被告於本院行準備程序時自白犯罪（97年度易字第695號）
，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充下列事項外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  被告於本院調查中之自白。
  卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告甲○○及檢察官表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
