【裁判字號】    97,簡,1138
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4629號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳台、電話錄音機貳台、投注錄音帶貳捲、支數速
見表壹本、彩金倍數表壹張及簽單貳拾張均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○與綽號「有勝」、「吳先生」之
    不詳姓名成年男子，共同基於意圖營利之概括犯意，自民國
    （下同）96年6月間起，由綽號「有勝」、「吳先生」者擔
    任組頭，由甲○○為其「柱仔腳」，提供甲○○其台南市○
    ○路○段11項35弄52號住處為公眾得出入之賭博場所，經營
    俗稱六合彩賭博，先後多次聚集不特定多數人在該處簽賭下
    注，簽法計有「二星」、「三星」、「四星」、「台號」及
    「特尾」等五種類型，每簽選一支二星、四星、特尾均為新
    台幣（下同）78元，三星每支75元，台號每支80元，核對每
    星期二、四、六當期香港六合彩開出之號碼為準，聚集不特
    定多數人簽選下注賭博財物，凡賭客中獎者分別可得5700元
    （二星）、57000元（三星）、75萬元（四星），台號及特尾
    分別係以彩金倍數表9～35倍及35～110倍不等之倍數乘以10
    0元為其所得之彩金，如未簽中則賭金歸組頭取得。被告則
    就每支78元之賭注抽取4元、每支75元之賭注抽取4元、每支
    80元之賭注抽取3元，藉此方式從中牟利。嗣於97年3月13日
    下午5時20分，為警持搜索票在上址查獲，並扣得傳真機2台
    、電話錄音機2台、投注錄音帶2捲、支數速見表1本、彩金
    倍數表1張及簽單23張，始查悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨參照）。查被告自96年6月起，至97年3月13日被查
    獲止，前後多次在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博之行為，其行態樣本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，揆諸上開說明，於刑法修正
    施行後，評價上應認僅各僅成立一罪，即學理上所稱「集合
    犯」。且被告所犯上揭三罪，乃基於一個賭博犯意及目的所
    為，屬法律概念之一行為，係一行為觸犯上開三罪名，應依
    想像競合犯規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪處斷
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第28條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
