【裁判字號】    97,交簡,674
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第674號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○業務過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告以一過失行為致告訴人丙○○、乙○○受傷，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，其因違規行駛防汛
    道路及未注意轉彎車應讓直行車先行，致告訴人丙○○受有
    頸椎痛、右手挫傷併4處撕裂傷、左胸壁挫傷、多處擦傷、
    左足挫傷及左上臂挫傷等傷害及告訴人乙○○則受有頭部外
    傷、肩部挫傷、頸椎挫傷及右膝3處撕裂傷等傷害，告訴人
    丙○○駕駛重型機車，違規行駛防汛道路、未注意車前狀況
    ，為與有過失，被告犯後否認犯行，並斟酌被告犯後迄今未
    與告訴人丙○○、乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
