【裁判字號】    97,聲,772
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局永康分局於民國九十六年十二
    月四日、九十七年二月四日，在臺南縣永康市○○路九三號
    之一、臺南縣永康市○○○街五一巷四○號「金喜美賓館」
    二○二室，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他命，
    並扣得其所有安非他命一小包。經查扣案之安非他命一小包
    ，係違禁物品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    及刑法第四十條規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告於九十七年二月四日被查獲持有第二級毒品安非
    他命（毛重○‧二公克），而涉嫌施用第二級毒品安非他命
    案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年三月
    二十五日，以九十七年度毒偵緝字第四○號為不起訴處分確
    定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽
    。而該案所查扣之白色結晶體一包，被告坦承係第二級毒品
    安非他命不諱，且上開白色結晶體經臺南縣警察局永康分局
    初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該局偵辦毒品防制條
    例案初步檢驗報告書一份在卷可按（見南縣永警偵字第○九
    七○○○四一二號卷第一二頁），足證扣案之白色結晶體一
    小包（毛重○‧二公克）係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
