【裁判字號】    97,簡,1345
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1345號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五四二一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十七
    年三月二十八日下午二時五十分許，在臺南縣永康市○○路
    二○一號「屈臣氏」商店內，趁無人注意之際，竊取店內陳
    列「草本概念緊實沐浴露」一條、「紫醉金迷睫毛膏」、「
    CANMAKE 指甲油」二罐及「Burt' Sbee護唇膏」二條等商品
    ，得手後藏置在隨身背包內，欲行離去時因上開商品所黏貼
    之條碼觸動防盜感應器，經店內人員甲○○發現報警查獲。
    案經該商店負責人乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、乙○○於警詢時之陳述。
  (三)臺南縣警察局永康分局扣押書、贓物認領保管單、現場及查
    獲照片十張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
