【裁判字號】    97,聲減,282
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第282號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○分別於前民國94年與
    96 年間犯竊盜等罪，而其所為前揭犯行均在96年4月24日以
    前，且所受宣告刑均在有期徒刑1年6月以下，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定聲請就前開犯行減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24四日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5條分別定
    有明文。
三、經查：聲請人分別於前94年4月28日、同年12月30日犯竊盜
    罪與竊盜罪，分別經臺灣台中地方法院以94年度中簡字第
    1415號判處拘役30日及本院以94年度簡字第3059號判處有期
    徒刑3月確定。嗣臺灣臺南地方法院檢察署檢察官傳喚聲請
    人到案執行，然聲請人無正當理由拒不到案，經臺灣臺南地
    方法院檢察署於95年8月3日以95年度執更字第707號通緝在
    案，嗣於97年4月1日為警查獲到案並於同日入監服刑等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。從而，被告
    所為上開犯行雖均在96年4月24日之前所為，然其於96年7月
    16 日即中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日前業經通緝
    ，且並未自動歸案接受執行，依上開中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5條之規定，自無援引中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款而得減刑之寬典。從而，聲請人所
    為減刑之聲請與法有違，尚難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
