【裁判字號】    97,聲,778
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供被告犯罪所用之物（97
年度聲沒字第143號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子粒均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於95年3月16日依職權為緩起訴處分，此有95年度
    偵字第2469號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署
    95年度上職議字第954號處分書各一份在卷可稽。而扣案之
    麻將1副、骰子3粒，係被告供犯罪所用之物，且為被告所有
    ，業經被告供明在卷。揆諸前揭說明，聲請人聲請宣告沒收
    麻將及骰子部分，應屬有據，核無不合，應予准許，爰依首
    揭條文規定，裁定如主文；至其餘扣案之賭資1萬4千1百元
    則係屬孔令輝、何永全、鄭淑君及孫秀慧等所有，非屬被告
    甲○○所有，則聲請人依刑事訴訟法第259條之1單獨聲請本
    院一併宣告沒收，此部分為無理由，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
