【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決確定，聲請人聲請並定應執
行刑（96年度執聲字第1037號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯如附表所示之搶奪等
    案件，先後經法院判決確定如附表所示，受刑人經執行後，
    已於民國96年1月23日假釋出監，是受刑人所犯如附表所示
    之各罪之犯罪時間均在96年4月24日以前，所犯如附表編號1
    號及編號3號之罪，經核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，已依同條例第2條第2項前段規定視為
    已減其宣告刑，而其所犯附表編號2號之罪，雖不符減刑條
    例之規定，仍就編號1、2之罪依刑法第53條、第51條第5款
    定應執行刑，爰依法提出本件聲請。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。惟按，定應執行刑要於受刑
    人所犯數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，檢察官於
    指揮執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑
    人所犯數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指揮執行，
    即無聲請法院定應執行刑之必要（最高法院81年度臺抗字第
    464號判決參照）。
三、再按，刑法第七十九條之一第五項規定：經撤銷假釋執行殘
    餘刑期者，有期徒刑於全部執行完畢後，再接續執行他刑，
    第一項有關合併計算執行期間之規定不適用之。亦即二以上
    徒刑併執行者，刑法第七十七條所定「得許假釋」最低應執
    行之期間，合併計算之規定，於撤銷假釋執行殘餘刑期之情
    形，不適用之。於此情形，經撤銷假釋執行殘餘刑期者，其
    有期徒刑之殘餘刑期，於全部執行完畢時，即應認為已執行
    完畢，不再與嗣後接續執行之他刑，合併計算執行期間，從
    而殘餘刑期之執行與接續執行之他刑，其刑期應分別計算（
    最高法院97年度台非字第1號判決參照）。是依上開最高法
    院判決意旨可知，經撤銷假釋執行殘餘刑期者，其有期徒刑
    之殘餘刑期，於全部執行完畢時，即應認為已執行完畢，不
    再與嗣後接續執行之他刑，合併計算執行期間，從而殘餘刑
    期之執行與接續執行之他刑，其刑期應分別計算。再依上開
    理由二之最高法院判決意旨，則前有期徒刑執行完畢者，檢
    察官已無須再行指揮執行，即無聲請法院定應執行刑之必要
    。
四、經查，本件受刑人甲○○前因犯如附表編號1、2所示之搶奪
    、強盜等案件，均經本院先後判處有期徒刑10月、4年確定
    ，並均確定後入監執行，嗣經法務部核准假釋，於96年1月
    23日縮短刑期假釋出監，並於96年2月4日執行完畢，於翌日
    接續執行附表編號3所示之重傷害罪，有台灣台南地方法院
    檢察署檢察官92年度少執己字第5號、93年度少執己字第5號
    執行指揮書各一份在卷可參，且受刑人就附表編號1號及2號
    所示之犯罪時間均在96年4月24日以前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第2項規定，附表編號1、2所示之罪之
    原宣告刑，即視為減其宣告刑2分之1，減得之刑如附表所載
    等情，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。惟受刑人所受上開有期徒刑既已於96年2月4日全部執
    行完畢，依上開說明，即無聲請法院定應執行刑之必要，是
    以聲請人提出本件聲請，於法即有未合，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                    刑事第二庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
