【裁判字號】    97,簡上,157
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第157號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
上列上訴人即因被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第421號
中華民國97年3月6日第一審刑事簡易判決，提起上訴（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：97年度偵字第486號），本院管轄之第2審
合議庭自為第1審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略稱：甲○○○基於為自己不法所
    有之意圖，於民國九十六年十二月十五日七時許，騎乘機車
    抵達臺南市○區○○路二百七十一號「蜜世界水果店專賣」
    ，並將該車停放於距離該店門口，隨後步入店內以店家提供
    之黃色塑膠袋，挑選店內陳列之包裝完畢葡萄共九包（總重
    約十五．四四公斤，價值新臺幣一千三百四十四元）置入上
    開塑膠袋內，並於同日七時十五分許，趁店員未留意之際，
    逕自手提裝有水果之前述塑膠袋走出店外，竊取上開水果得
    手，並將所竊之水果放置前述機車上正試圖發動機車離開現
    場之際，經身處該店門外負責以機器搾取果汁之店員乙○○
    發現甲○○○所提裝有水果之塑膠袋外部，未貼上該店付款
    結帳後用以標示、區隔之特殊顏色貼紙，遂上前詢問甲○○
    ○所提之水果已否結帳，並拖延其離開現場，復由其他店員
    報警處理趕至現場將甲○○○逮捕，並扣得其竊取之前述水
    果（已由乙○○立據領回）進而查知上情。因認甲○○○涉
    犯竊盜罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。經查：被告甲○○○已於民國九十七
    年三月二十六日死亡，有個人基本資料查詢表附卷可稽。依
    照上開說明，自應為不受理之判決。
三、原審以被告罪證明確，應予論處罪刑，雖非無見，然被告甲
    ○○○已經死亡，原審未及審酌，逕為實體判決之諭知，顯
    有未當，應予以撤銷，並不經言詞辯論逕為不受理判決之諭
    知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、四百五
十五條之一第一項、第三項、第三百六十四條、第三百零三條第
五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
