【裁判字號】    97,聲減,264
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9月21日犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以95年度交簡字第441號判決（偵查案號
    ：臺灣台南地方法院檢察署95年度偵字第80號），判處有期
    徒刑6月確定在案。惟被告於緩刑期間又因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度交簡字第3416號判決判處有期徒刑
    4 月確定，嗣經臺灣台南地方法院檢察署檢察官聲請，本院
    以97年度撤緩字第8號裁定撤銷前開緩刑宣告確定。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
