【裁判字號】    97,簡,1095
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官
指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除證據清單編號（二）「被告原所有之國民身份證正本
    」應予更正（聲請書誤載為被告原所有之國民身份證「影」
    本）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    4條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
