【裁判字號】    97,訴,224
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第224號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟陸佰肆拾壹元，及自民
國96年10月1日起至清償日止，按年息百分之7.12計算之利息，
暨自民國96年11月2日起，逾期在6個月內者，按上開利率百分之
10 ，超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20計算之違約
金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據影本及電腦明細表各乙份為證，被告未於言詞辯論期日
    到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據
    結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸、連
    帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，為有
    理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣6,060元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
