【裁判字號】    97,交簡,933
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第933號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因
    此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀
    念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年。復審酌被告無前科，且係第一次觸犯酒醉駕駛罪，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，素行良好，並
    考量其呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，酒後駕車，嚴重
    危及自身及公眾安危，犯後猶強辯能夠安全駕駛，顯未反省
    檢討自身犯行，暨其酒醉程度、犯罪之手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4676號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛動力交通工具，仍於民國97年3月5日19時許，在臺南縣
    善化鎮○○○路上「阿吉檳榔攤」飲用高粱酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日21時許，自飲酒處駕
    駛車牌號碼 TG-2701號自小客車離開，欲返回其位於高雄縣
    美濃鎮○○路51號住處休息。嗣於同日21時57分許，途經臺
    南縣善化鎮○○路111 號前路段時，為執行酒測勤務之警方
    攔查，警方在取得其同意後，對其測得呼氣所含酒精濃度達
    每公升1.02毫克，始查獲上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固不否認酒後駕駛動力交通工具，惟辯稱：伊仍
    可安全駕駛，飲酒對駕駛動力交通工具並無影響云云。然被
    告酒後呼氣所含酒精濃度達每公升1.02毫克，有酒精濃度電
    腦測試單在卷可稽，按刑法第185條之3規定服用酒類後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法
    目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者
    對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「
    不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經
    系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血
    液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲
    鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之
    十倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5
    月18日法檢字第001669號函可按，本件被告之呼氣酒精濃
    度為每公升1.02毫克，已達上開無法安全駕駛標準，另參以
    警分因認被告無法正常操控汽車而予以攔查，且為警攔檢後
    ，在警方測試、詢問過程中，有出入車門困難、說話含糊不
    清情事，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附
    卷可按，益徵其酒後確已無法安全駕駛。本件事證明確，被
    告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢 察 官 乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書 記 官 陳 書 芬
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
