【裁判字號】    97,聲,771
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第771號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（97年度聲沒字第178號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克）、第二級毒品
甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零伍玖公克、零點參零
參公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款之第一級、第二級毒品；而查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之白色粉末1包，經法務部調查局鑑驗結果含第一
    級毒品海洛因成分（淨重0.01公克，空包裝袋重0.24公克）
    ，有該局濫用藥物實驗室97年3月8日調科壹字第0972301274
    0號鑑定書1紙附卷可稽；而扣案結晶體2包（驗後淨重分別
    為0.059公克、0.303公克），經高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，均呈甲基安非他命反應，為第二級毒品甲基安非他命，亦
    有該院96年10月29日高市凱醫驗字第5300號、97年4月14日
    高市凱醫驗字第6695號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙在卷
    為憑，足認扣案物分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款之第一、二級毒品無誤，聲請人聲請將之沒收銷燬，經核
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
