【裁判字號】    97,聲,774
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      4
受  刑  人  甲○○
                      4
上列具保人因受刑人犯殺人案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第60號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯殺人案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）十萬元，現金保
    證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查受刑人甲○○前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額十萬元，由具保人乙○○繳納現金後將其釋放，而該
    受刑人現逃匿行蹤不明等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察署對具保人及受刑人
    送達之送達證書回證影本、拘票及行蹤不明報告書影本各一
    紙附卷可稽，足認受刑人確實逃匿。聲請人之聲請經核於法
    要無不合，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
