【裁判字號】    97,交簡,1028
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4097號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分增列「乙○○受有頭
    部外傷、臉部之撕裂傷5公分、唇之撕裂傷2公分、胸壁挫傷
    、臀部挫傷之傷害」及證據部分增列「卷附被害人甲○○於
    警詢及偵查中之指述、財團法人奇美醫院診斷證明書、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前於94年間已因酒醉駕車
    經台灣台南地方法院檢察署為緩起訴處分，又犯本件酒醉駕
    車案件、經警察獲時呼氣酒精濃度、酒後駕駛機車對交通安
    全之影響程度且肇事造成自己及被害人甲○○受有傷害，惟
    考量被告犯罪後於警詢及偵查中均坦承酒後駕車之態度，及
    肇事後已積極與被害人達成和解並賠償其損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
