【裁判字號】    96,易,1573
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
四二００號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告所犯刑法第三百二十條第一項之罪，為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等
    法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行中，先就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百七十三條之二等規定，裁定進行簡式審判程序，且不
    受同法關於證據能力認定規定及調查方式之限制，合先敘明
    。
三、認罪科刑
  (一)核被告前開所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。
  (二)其次，被告有起訴書犯罪事實欄一所載之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段以及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。至扣案之鑰匙一把，係被告所有供本
    件犯罪所用之物，依法應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款之規定，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
