【裁判字號】    97,簡,1338
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益
團體、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實欄第九列之「由乙○○與甲○○共同徒
    手竊取上開鐵線1捆，惟渠等尚未得手之際」改為「由乙○
    ○與甲○○共同徒手竊取上開鐵線1捆得手，正當離開現場
    之際」外，餘均引用附件之記載。
二、核被告乙○○及被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項竊盜罪。(一)按刑法之持有關係，不以現實「占有」該
    標的物為必要，只須在法律評價上，該標的物屬於其監督「
    持有」中即可，是以停在樓下之機車或汽車，其所有人或持
    有人並未現實支配該車，在法律上仍具有持有關係；若該車
    被竊，其行竊之人係破壞法律上之原持有關係，並建立自己
    之新持有關係。所竊標的物若係便利商店上之酒類，雖在販
    售架上，然在被害人之管領支配之下；被告如以竊盜之意思
    而拿取時，即已將之置於自己實力支配之下，屬於破壞原持
    有支配關係，建立新持有支配關係，依傳統刑事司法實務之
    見解，其竊盜行為即已既遂，不因其尚未走出店外而止於未
    遂。另按竊盜罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所竊之
    物移置於自己實力支配下為標準。若已將他人財物移歸自己
    實力支配之下，其竊盜行為已完成，自難因贓物尚未搬離現
    場，而謂為竊盜未遂（最高法院四十九年度臺上字第九三九
    號判例、八十四年度臺上字第四一二七號判決意旨參照）。
    被告乙○○及被告甲○○於警詢皆供述：我們二人共同徒手
    搬走本件鐵線一捆離現場約有八公尺等語（見警卷第二、六
    頁），且證人丙○○於警詢時亦證稱：被告二人搬走我的鐵
    線一捆，離我放置鐵線的位置約有八公尺等語（見警卷第九
    、十頁），顯然該鐵線一捆業已置於被告二人實力支配之下
    ，而屬竊盜既遂，檢察官認為竊盜未遂，尚有未洽，惟既遂
    與未遂犯行僅關乎行為程度之不同，尚無變更起訴法條之必
    要。(二)刑事訴訟法第三百條所謂變更法條，係指罪名之變更
    。本件檢察官係以懲治盜匪條例第五條第一項第一款之強盜
    既遂罪起訴，原審審理結果認係犯同條第二項之強盜未遂罪
    ，因其罪名同為「強盜」，僅行為態樣有既遂未遂之分，即
    無庸引刑事訴訟法第三百條變更檢察官起訴之法條，乃原判
    決竟引用刑事訴訟法第三百條變更檢察官起訴法條，自有可
    議（最高法院八十七年度臺上字第三二三四號判決意旨參照
    ）。
三、另查被告甲○○前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，茲念其一時失慮，致罹刑章
    ，其事後已坦認犯行，諒此後理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認其前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑二年，以啟自新。又本院為予以被告甲○○警惕，依
    刑法第七十四條第二項第五款規定，命被告應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供如主文所示之義務勞務（公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求指定）。又依刑法第七十五條之一第一項第
    四款之規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告。復為促使被告甲○○日後得以知曉尊
    重法治之觀念，依刑法第九十三條第一項第二款規定宣告在
    緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮
    附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端
    ，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭       法  官 盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
