【裁判字號】    97,交簡,1048
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1048號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢  律師
            蔡麗珠  律師
            熊家興  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
268號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，合議庭認被告所涉
肇事逃逸之公共危險罪部分，宜由受命法官獨任逕以簡易程序，
判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。審酌被告
    之品行、生活狀況、智識教育程度，肇事後與被害人達成和
    解未據被害人提起告訴，以及被告於本院審理中坦承犯行，
    至行政院衛生署胸腔病院擔任義工50小時，犯後態度尚佳等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，及如易科罰金之折算標
    準。公訴人起訴書以被告犯後否認犯行，態度不佳，求處被
    告有期徒刑1年等語雖非無據，然查被告係因不諳法律誤信
    友人建議，以致於檢察官偵查中否認犯行，此有被告準備書
    狀1紙附卷可稽，其於本院審理中已表悔意並坦承肇事逃逸
    犯行，且經蒞庭檢察官當庭同意予以緩刑之判決，此亦有本
    院準備程序筆錄可稽，故本院仍以量處如主文所示之刑度為
    宜。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且被告為在學學生，經此
    教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞。本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰為如主文所示緩刑之宣告。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10日內
，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄法條：
刑   法
第 185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
