【裁判字號】    97,簡上,60
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第60號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院九十七年度簡字第
十二號中華民國九十七年一月七日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：九十六年度偵字第一七七五四號），提起上訴，被告等
於本院審理進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第
二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告二人罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十九條、
    、刑法第四十一條第一項前段，量處如原判決主文所示之刑
    ，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上
    訴人等均僅就量刑部分不服原判決而提出上訴，尚無理由，
    應予駁回。
三、末查被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時思慮
    未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且被告甲○
    ○業已賠償告訴人乙○○五十萬元，有調解筆錄乙紙在卷可
    按，另告訴人乙○○就被告丙○○部分亦已表示不再追究，
    亦有和解書在卷，被告二人經此起訴審判科刑，已足促其警
    惕，信無再犯之虞，因此，本院認以上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條、第三百七十三
條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
                                法  官  包梅真
                                法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
