【裁判字號】    97,簡,626
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第626號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林振榮.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第917號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分有關「現場照片、失車基
    本資料查詢結果」之記載更正為「照片4幀、失車-唯讀基本
    資料」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、聲請書雖對被告求處緩刑，惟本件經審酌被告犯罪之動機、
    手段及竊得財物之價值、以及被告之年齡、教育程度等事項
    後，本院認不予執行宣告刑，仍不足以警惕被告，而認不宜
    宣告緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款，第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
