【裁判字號】    97,簡,1055
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1803號），及移送併辦（97年度偵字第5039號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除將檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第6行之
    「及電話」等字刪除外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告係基於一幫助詐欺之犯意，以提供一個帳戶存摺、提款
    卡暨密碼之方式為一幫助他人實行詐欺之犯罪行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，又
    縱使被告所交付之詐欺集團成員嗣先後將該同一帳戶持以向
    被害人甲○○、程皓行詐騙所用，惟被告亦僅成立一幫助詐
    欺之罪，又移送併辦部分，雖未在原聲請簡易判決處刑書之
    範圍內，惟因與前揭部分屬實質上同一案件，本院自得併予
    審理，均併此敘明。又收受被告交付之帳戶存摺等物之真實
    姓名、年籍不詳，自稱「黃小姐」之成年女子與嗣後實際實
    行詐騙被害人甲○○、程皓之真實姓名、年籍不詳，自稱「
    網路賣家」之成年女子及自稱「安泰銀行行員」之成年男子
    間，就上開詐欺犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。茲審酌被告前並無任何刑事前科紀錄、素行良好，
    及提供帳戶存摺、提款卡暨密碼幫助他人詐欺，既助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，
    並因此造成被害人甲○○、程皓等之財產損失（共新臺幣
    17,244元），且其犯後未知坦承犯行，顯並無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至被告前開中國信託商業銀行西臺南分行之存摺、
    提款卡暨密碼，雖係被告所有供本件犯罪所用之物，惟未經
    扣案，且無證據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
