【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第420號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  黃紹文律師
            蔡弘琳律師
            蘇正信律師
上列被告即聲請人因違貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
丙○○於提出新臺幣貳拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈
押。
    理    由
一、聲請意旨略以：公訴人起訴被告洩漏縣政府取締違規商業活
    動之日期，以使違法業者獲得免遭裁罰之不正利益，被告對
    於洩密部分業已供承不諱，應無與業者甲○○、乙○○串證
    之虞；且公訴人既已偵查完畢，相關事證已調查完畢，被告
    已無羈押之必要，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額。刑事訴訟法第110條第1項、第111
    條第1項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，前經本院認
    犯罪嫌疑重大，且具刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要，於96年3月
    17日執行羈押。茲被告已坦承洩密，證人等且經具結供述在
    卷，爰准聲請人於提出新臺幣20萬元之保證金或保證書後，
    停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
