【裁判字號】    97,簡,1197
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「甲○○前於
    民國96年間曾因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1373號判
    處有期徒刑5月確定，並經本院以96年度聲減字第4732號減
    為有期徒刑2月15日確定，於96年11月13日易科罰金執行完
    畢」、第6行應增加「下午2時15分許」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○前
    於民國96年間曾因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1373號
    判處有期徒刑5月確定，並經本院以96年度聲減字第4732號
    減為有期徒刑2月15日確定，於96年11月13日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其於5年
    內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品
    案件，前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，
    顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
