【裁判字號】    96,簡,3665
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3665號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反證券交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度調偵字第633號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同違反非證券商不得經營證券業務之
規定，各處拘役伍拾陸日，均減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，
皆以銀元佰元折算壹日；均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。至於被告丙○○、甲○○、乙○○所犯證
    券交易法第四十四條第一項、第一百七十五條之非證券商不
    得經營證券業務罪名，檢察官於起訴書中雖未予引用，惟此
    等犯罪事實業於附件中記載，此部分當為起訴效力所及，本
    院自得加以審判，併此敘明。
二、按非證券商不得經營證券業務，所謂之證券業務，包括有價
    證券之承銷、自行買賣及價證券之行紀、居間；稱居間者，
    謂當事人約定，一方為他方報告定約之機會或為訂約之媒介
    他方給付報酬之契約，證券交易法第四十四條第一項、第十
    五條第三款分別定有明文。又證券交易法所規範之對象，不
    僅是上市公司股票，尚包含已經公開募集、發行之公司股票
    。機電聯企業股份有限公司股票雖係未上市股票，但仍屬證
    券交易法第六條所指公開發行之公司股票。此類股票固得依
    公司法之規定而為轉讓，然若將持有之股票以公開招募之方
    式向非特定人出售時，依證券交易法第二十二條第三項、第
    一項之規定，非經主管機關核准或向主管機關申報生效後不
    得為之，合先敘明。
三、查被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪時間均係在九十六年
    四月二十四日之前，且核無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款、第
    七條之規定，減其宣告刑二分之一，並依同條例第九條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。另本件被告三人前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表三份
    在卷可稽，茲念其等一時失慮，致罹刑章，且其等業與被害
    人丁○○成立調解，有臺南縣歸仁鄉調解委員會九十六年四
    月十日調解筆錄一份在卷可憑（見臺灣臺南地方法院檢察署
    九十六年度調偵字第六三三號卷第二頁），諒被告三人此後
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，均爰併予諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，證券交易法第二十二條第三項、第四十四條第一項、第
    一百七十五條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
    二十八條、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條
    第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
證券交易法第一百七十五條：
違反第十八條第一項、第二十二條、第二十八條之二第一項、第
四十三條第一項、第四十三條之一第二項、第三項、第四十三條
之五第二項、第三項、第四十三條之六第一項、第四十四條第一
項至第三項、第六十條第一項、第六十二條第一項、第九十三條
、第九十六條至第九十八條、第一百十六條、第一百二十條或第
一百六十條之規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣一百八十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
