【裁判字號】    97,簡,1182
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1182號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2921號），本判決如下：
    主  文
甲○○玲損壞他人之汽車玻璃及引擎蓋烤漆，足以生損害於他人
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    於首段增載：「甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、（軍
      刑法）逃亡、（軍刑法）違反職役職責、竊盜（三次）、
      施用第二級毒品罪（二次）等多次犯罪紀錄」。
    被告毀損之汽車部位，增列「並刮傷引擎蓋烤漆多處」。
  (二)證據部分增列：卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，併考量被告前科累累，稍因細故即
    砸毀素不相識之人停放汽車之全部車窗及多處烤漆，手段暴
    戾、目無法紀，不應輕縱，從重逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
