【裁判字號】    97,易,400
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第400號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第172號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
毒品安非他命（毛重壹點柒肆公克）沒收銷燬、空包裝袋壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪，其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另查查被告乙○○前
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑5
    年10月及8月確定，定應執行刑6年4月，而於89年7月31日縮
    短刑期假釋出監，嗣因假釋期間另案違反毒品危害防制條例
    案件而經撤銷假釋，乃於勒戒及停止戒治處分後，執行上開
    殘刑有期徒刑3年4月12日，而於95年7月8日縮刑期滿而執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其
    於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告自84年起即陸續因違
    反麻藥管理條例、藥事法等案件，經法院判處有期徒刑在案
    ，並執行徒刑，復歷經觀察勒戒及強制戒治等程序，猶未能
    戒除毒癮，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過，惟念及施用
    毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段平和，
    及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重1.74公克），毒品部
    分屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，沒收銷燬之；包裝安非他命之空包裝袋1個，則為被告
    所有用於包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶
    、持有、施用毒品，不能視為毒品之一部分，另依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
