【裁判字號】    97,訴,621
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣高雄第2監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度偵字第3434號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零參參公克），沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案第二級毒品安非他
命壹包（含袋重零點肆公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
年壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零參參公克
）、第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點肆公克），均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條：引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍，施用第一級毒品，處有期徒刑十月，施
    用第二級毒品，處有期徒刑六月，應執行有期徒刑一年一月
    之宣告。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
