【裁判字號】    97,重訴,48
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度重訴字第48號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  舜連數位科技有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
                      之1
上列當事人間給付借款事件，經本院於民國97年4月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告舜連數位科技有限公司、丁○○、丙○○、乙○○應連帶給
付原告新台幣伍佰伍拾萬元，及自民國九十六年十一月十五日起
至清償日止，按年息百分之三點０四計算之利息，暨自民國九十
六年十二月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告舜連數位科技有限公司、丁○○、丙○○應連帶給付原告新
台幣壹佰零伍萬元，及自民國九十六年十一月十五日起至清償日
止，按年息百分之三點九五計算之利息，暨自民國九十六年十二
月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣陸萬伍仟捌佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張如下：
  (一)被告舜連數位科技有限公司（以下簡稱舜連公司）於民國95
    年5月15日、96年9月21日以被告丁○○、丙○○、乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）5,600,000元，約
    定借款期限15年，按月繳息，利息按中長期資金運用利率加
    百分之0.6機動計息（借款時之利率為百分之2.7），本金共
    分56期攤還，自95年7月15日起，每三個月一期，每期償還
    100,000元。本金或利息如有未按期繳納，即喪失期限利益
    ，所有債權視為全部到期，除應按上開利率計付遲延利息外
    ，並自逾期之日起六個月以內者，另按上開利率之百分之10
    ，逾期六個月以上者，另按上開利率百分之20加付違約金。
    詎被告舜連公司自96年11月15日起即未依約繳納。
  (二)被告舜連公司又於95年5月15日以被告丁○○、丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，約定
    借款期限5年，按月繳息，利息按二年期定期儲金機動利率
    加百分之1.395機動計息（借款時之利率為百分之3.5），本
    金共分20期攤還，自95年7月15日起，每三個月一期，每期
    償還75,000元。本金或利息如有未按期繳納，即喪失期限利
    益，所有債權視為全部到期，除應按上開利率計付遲延利息
    外，並自逾期之日起六個月以內者，另按上開利率之百分之
    10，逾期六個月以上者，另按上開利率百分之20加付違約金
    。詎被告舜連公司自96年11月15日起即未依約繳納。
  (三)上開借款，依約均視為到期，屢經催討未果，尚欠如主文第
    1、2項所示之本金、利息及違約金，迄未清償。為此依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，聲明請求判決
    如主文第1、2項所示等語。
三、被告舜連公司及丁○○對原告上開主張無爭執，並同意原告
    請求（見本院卷第48頁）。
四、本院之判斷：
  (一)經查，原告上開主張，業據其提出借據（5,600,000元）、
    協助中小企業紮根專案貸款契約書、契據條款變更契約、中
    長期資金運用利率表、繳款明細、借據（1,500,000元）、
    振興傳統產業優惠貸款契約書、郵匯局二年定期儲金利率、
    繳款明細、授信約定書等相關資料為證，經核相符，而被告
    舜連公司及丁○○對原告上開主張無爭執，並同意原告請求
    （見本院卷第48頁）；另被告丙○○、乙○○則經合法通知
    ，均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，亦
    分據民法第739條、第740條、第273條規定。本件被告舜連
    公司以被告丁○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，分別向
    原告借貸上開款項，未依約清償，尚欠如主文第1項、第2項
    所示之金額、利息及違約金，已如前述。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開款項、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人因連帶或
    不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用；又法院為終局判
    決時，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條
    、第85條第2項及第87條第1項定有明文。查本件應徵之第一
    審訴訟費用為65,845元（即第一審裁判費），此有卷附之裁
    判費審核單及收據可稽，被告因連帶之債敗訴，應連帶負擔
    上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職權確定之，附此敘明
    。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
