【裁判字號】    97,訴,570
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3236號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因壹小包（檢驗前淨重零點零貳貳公克、檢驗後淨重零點零壹
壹公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝壹個沒收；又施
用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
案之第一級毒品海洛因壹小包（檢驗前淨重零點零貳貳公克、檢
驗後淨重零點零壹壹公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包
裝壹個沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以八十九年
    度毒聲字第四一○三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由該法院以八十九年度毒聲字第七七六三號裁
    定送強制戒治，並於民國（下同）九十年三月二十七日停止
    強制戒治併付保護管束，嗣上開法院以九十年度毒聲字第六
    ○四二號撤銷上開停止強制戒治後，甲○○於九十一年五月
    八日再度入監執行上開強制戒治，嗣至九十一年十一月四日
    執行完畢（臺灣高雄地方法院檢察署並於九十一年十一月十
    八日以九十一年度戒毒偵字第一○六二號為不起訴處分確定
    ）。甲○○再於上開強制戒治執行完畢後五年內，因於九十
    六年六月二十三日施用毒品之案件，經本院以九十六年度訴
    字第一一九四號判處有期徒刑一年，緩刑五年確定。詎仍不
    知警惕，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒
    品，不得持有及施用，竟基於施用海洛因、甲基安非他命之
    犯意，於九十六年十一月四日下午某時起至同年月五日下午
    某時止之期間內，在其位於臺南縣永康市○○街三七六巷九
    號住處，施用海洛因及甲基安非他命各一次。嗣警方於九十
    六年十一月六日下午四時三十分許，持搜索票在上開處所執
    行搜索時查獲，並扣得海洛因一小包（檢驗前淨重零點零二
    二公克、檢驗後淨重零點零一一公克）及其所有供施用海洛
    因所用之毒品外包裝一個；警方並於九十六年十一月六日晚
    間八時許，得其同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性及甲基
    安非他命陽性反應，查知上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時及偵審中之自白、送驗尿液
    年籍對照表一份（檢體編號：096C3─211）、詮昕科技股份
    有限公司九十六年十一月十五日濫用藥物尿液檢驗報告一份
    、高雄市立凱旋醫院九十六年十一月十九日高市凱醫驗字第
    五五二六號濫用藥物成品檢驗鑑定書、法務部調查局九十七
    年二月十二日調科壹字第○九七○○○一○五七○號函、臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、本院九十六年度訴字第一一九四號判決書、扣
    案之上開海洛因一包（檢驗前淨重零點零二二公克、檢驗後
    淨重零點零一一公克）及扣案之上開海洛因外包裝一個。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百
    十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
