【裁判字號】    96,訴,1731
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1731號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬伍仟壹佰壹拾陸元，及自民
國96年9月6日起至清償日止，按年息百分之4點935計算之利息，
並自民國96年10月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算
之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，皆無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年4月6日向原告借用新
    台幣（下同）100萬元，並由被告丙○○擔任連帶保證人，
    約定借款期間自95年4月6日起至100年4月6日止，按郵政儲
    金2年期定期儲金機動利率加百分之1.45機動計息，本息按
    月攤還。借款人如未依約攤還本金或付息，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，除按本借款利率加年息百分之1計付
    利息外，本金自到期日起，逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付
    違約金。詎被告甲○○自96年9月6日起即未依約繳納本息，
    債務視為全部到期，迄今尚欠借款本金735,116元及如主文
    第1項所示之利息（利率按郵政儲金2年期定期儲金機動利率
    年息百分之2.485加百分之1.45再加百分之1即年息百分之4.
    935計算）暨違約金未清償。被告丙○○為本件借款之連帶
    保證人，自應負連帶清償之責任。爰本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告如數連帶給付等情；並聲明：求為
    判決：除供假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出青年創業貸款契約、借據、
    授信約定書、放款轉帳支出傳票、存款轉帳收入傳票、放款
    利率歷史資料表及繳款明細為證，核與所述情節相符，而被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於
    己之陳述，依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費8,040元、公示送達登報費300元，合
    計為8,340元，確定如主文第2項所示之金額。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
