【裁判字號】    97,易,372
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第372號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江世潤
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2428號
），被告已就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵製榔頭
壹支、鑿子壹支、萬用夾壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。是以，螺絲
    起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，此有最高法院79年
    度台上字第5253號判例意旨可資參照。本件被告行竊時，所
    攜帶之鐵製榔頭、鑿子及萬用夾等工具，均屬質地堅硬之工
    具，客觀上具有行兇之危險性，足以對人之身體、生命構成
    威脅，自屬兇器之一種。核被告甲○○所為，係犯刑法第32
    1條第1項第3款之攜帶凶器竊盜罪。
三、查被告前於95年間因違反動產擔保交易法案件，經本院以95
    年度簡字714號判處有期徒刑3月確定，甫於95年9月7日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於刑
    之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    累犯規定依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思憑己力
    賺取正當收入，任意竊取他人財物，對於尊重他人財產權之
    觀念薄弱，惟念及其竊盜地點係無人居住之閒置宿舍，尚無
    危他人生命或身體安全之虞，且犯罪手段係拆取窗台上之鋁
    門窗條，未造成其他重大危害，竊得之鋁門窗條亦已歸還被
    害人，及其犯後態度良好，偵審中均坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之鐵製榔頭、鑿子及萬用夾各1支，均為被告所有，且
    供行竊時所用之工具，此據被告供承在卷，應予宣告沒收。
五、據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第
    47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
