【裁判字號】    96,訴,366
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第366號
上  訴  人  聯有機器股份有限公司
法定代理人  丙○○
以上上訴人與甲○○、乙○○因96年度訴字第366號給付償金事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
431448元，應徵第二審裁判費新臺幣7110元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
