【裁判字號】    97,親,28
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度親字第28號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國九十七年四月十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國九十五年十月五日生）非原告自被告丁○
○受胎所生之子。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告丁○○於民國八十九年二月十九日結
    婚，現婚姻關係仍存續中，被告乙○○為九十五年十月五日
    生，係原告與被告丁○○婚姻關係存續中所生之子，而受法
    律推定為原告與被告丁○○之婚生子，惟被告乙○○並非原
    告自被告丁○○受胎所生之子，被告乙○○之生父實係訴外
    人丙○○，原告為此爰依民法第一千零六十三條第二項之規
    定，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告丁○○於八十九年二月十九日結婚，
        現婚姻關係仍存續中，原告於九十五年十月五日生下被
        告乙○○，被告乙○○依法推定為原告與被告丁○○之
        婚生子，惟被告乙○○之生父實係訴外人丙○○，並非
        原告自被告丁○○受胎所生之子之事實，業據原告提出
        戶籍謄本二件為證，且原告委託國立成功大學醫學院附
        設醫院鑑定訴外人丙○○與被告乙○○之間是否存有親
        子血緣關係，經該院以丙○○與被告乙○○之基因型相
        似性進行鑑定結果，其間之親子關係指數值為0000
        0000．一三四三五０，親子關係概率值為百分之九
        九．九九九九九八，因認兩者應為親子關係，有該院血
        緣鑑定報告書一件附卷可稽，又被告對於原告主張之事
        實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明
        或陳述，是足證被告乙○○確非原告自被告丁○○受胎
        所生之子，原告之主張堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者
        ，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，如夫妻之一
        方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
        ，前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
        女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，
        民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十三條第一
        項、第二項、第三項前段分別定有明文。查本件原告與
        被告丁○○於八十九年二月十九日結婚，現婚姻關係仍
        存續中，而被告乙○○於九十五年十月五日出生，為原
        告與被告丁○○婚姻關係存續中所生之子，則被告乙○
        ○依法應推定為原告與被告丁○○之婚生子，然被告乙
        ○○確非原告自被告丁○○受胎所生，已如前述，且原
        告於九十七年二月二十七日提起本件訴訟尚未逾二年之
        期間，揆諸首開規定，原告請求確認被告乙○○非原告
        自被告丁○○受胎所生之子，洵屬正當，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段、第八十七條
    第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
