【裁判字號】    97,訴,523
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第34號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告係於民國（下同）95年11月28日晚上7、8時許，
    在其臺南縣新營市○○○街7號住處，施用第一級毒品海洛
    因，且被告於審理中亦坦承犯行不諱，另被告前因施用毒品
    案件，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經國防部
    南部地方軍事法院檢察署於民國92年4月29日，以92年度偵
    字第131號不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察官以94年度營毒偵字第94號起訴，復經本院
    於94年6月20日以94年度訴字第497號判處有期徒刑11月確定
    ，嗣於95年9月15日假釋付保護管束，95年12月15日假釋期
    滿，本案係假釋期間再犯，應予補充及更正外，其餘犯罪事
    實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，合於依中華民國
    96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應依該例減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
