【裁判字號】    97,簡,1160
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑兩年。扣案
如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而輸入使用相同於他人
    註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。又學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是。查被告於95年1月
    間某日起，至95年10月19日遭警查獲前某日止，將仿冒品販
    予不特定顧客等節，業據其於警詢、偵查中自承在卷，本質
    上即具有反覆性，自屬在密切接近之一定時間及空間內反覆
    為販賣行為，應認為包括的一罪。
三、爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業
    者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費
    者之信賴，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒商標商品
    ，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場
    之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念其犯後坦
    承犯行，其所扣得之仿冒商標商品數量僅不多，所得非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，偶罹刑典，且被告業已與告訴人成立和解，且告訴
    人具狀表示同意聲請簡易判決處刑並為緩刑之宣告等情，有
    97年2月29日刑事陳報狀一份在卷可參，從而，被告於經此
    教訓後，應知所警惕，無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、查本件被告犯罪時間在95年1月至95年10月19日間，而我國
    刑法業於94年2月2日修正，並於95年7月1日公布施行，是被
    告行為後，刑法之法律已有變更，且部分條文之變更足以影
    響被告受刑事處罰之法律效果，屬於法律變更，依新修正施
    行之刑法第2條第1項規定，規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，應採「從舊從輕」原則，因此，爰就
    本件應適用之相關新、舊條文比較輕重情形如下：
  (一)刑法第41條易科罰金部分：
    依修正前刑法第41條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條規定，
    係以新台幣三百元至九百元折算壹日；依修正後之刑法第41
    條第1項規定，則係以新台幣一千元、二千元及三千元折算
    壹日，比較新、舊法之結果，應以舊法之折算金額較有利於
    被告，應依修正前刑法第41條第1項規定諭知易科罰金之折
    算標準。
  (二)刑法第74條緩刑部分：
    現行修正施行之刑法第74條，雖就得宣告緩刑之範圍、附條
    件之負擔及效力均有所修正，與舊法不同，但依最高法院95
    年第8次刑庭會議結論，緩刑之宣告應適用新法之規定，自
    應適用修正後新法之規定。
五、再按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額
    2 分之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照
    ），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參
    照）。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6
    月15日通過，於96年7月16日施行，是其所犯商標法第82條
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而販賣罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於減刑
    條件，於裁判時併減其宣告刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
六、扣案如附表所示之物品，均係被告犯商標法第82條所販賣之
    物，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第2條第1項前段、
    第74條第1項第1款、修正前刑法第41條第1項前段、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條第1項、第9條，逕以簡易判決處如
    主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              刑事第二法庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
附表
┌──┬────────────┬─────┐
│編號│仿冒之商品名稱          │數量      │
├──┼────────────┼─────┤
│1   │仿冒CALVIN KLEIN內褲    │11880件   │
│    │                        │          │
├──┼────────────┼─────┤
│2   │仿冒CALVIN KLEIN上衣    │274件     │
│    │                        │          │
├──┼────────────┼─────┤
│3   │仿冒CALVIN KLEIN內衣    │260件     │
│    │                        │          │
└──┴────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
