【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第431號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即被繼
            承人曾英傑之遺產管理人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應於被繼承人曾英傑之遺產範圍內給付原告新台幣伍拾玖萬
柒仟佰伍拾伍元，及自民國93年9月9日起至清償日止，按年息
百分之7點235計算之利息，並自民國93年9月10日起至清償日止
，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告於被繼承人曾英傑之遺產範圍
內負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被繼承人曾英傑於民國90年8月9日向原告借
    用新台幣（下同）60萬元，約定借款期間自90年8月9日起至
    105年8月9日止，利率自90年8月9日起至91年8月8日止按
    原告基本放款利率減2.4碼自91年8月9日起至92年8月8日
    止按原告基本放款利率加1碼自92年8月9日起按原告基本
    放款利率加2.5碼機動計息，以1個月為1期，自第1期至第36
    期按期付息，自第37期起，本金按期平均攤還，利息按借款
    餘額計付。借款人如未依約履行，即喪失期限利益，債務視
    為全部到期，除按本借款利率計付利息外，本金自到期日起
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被繼承人曾英傑
    僅繳至93年9月8日之本息，自93年9月9日起即未依約繳納本
    息，債務視為全部到期，迄今尚欠借款本金597,355元及如
    主文第1項所示之利息（利率按原告基本放款利率加2.5碼即
    年息百分之7.235）暨違約金未清償。被繼承人曾英傑嗣於
    93年12月18日死亡，而財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺
    南分處業經本院選任為被繼承人曾英傑之遺產管理人確定（
    本院95年度財管字第32號、95年度家抗字第97號），為此，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告於被繼承人曾英傑
    之遺產範圍內如數給付等情；並聲明：求為判決如主文所示
    。
二、被告則以：原告應就被繼承人曾英傑簽立之借據之真正，負
    舉證責任。再被繼承人曾英傑所遺坐落台南縣新營市○○段
    738地號土地及其上建物已於80年6月19日設定最高限額72萬
    元之抵押權與原告，該筆債權是否已清償，若未清償，原告
    竟又於90年8月9日再行借貸與被繼承人曾英傑，不免引人懷
    疑其間之借貸關係，因而原告應就其與被繼承人曾英傑間之
    實際借貸關係負舉證責任等語，資為抗辯；並聲明：求為判
    決駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、授信約定書、轉帳收
    入傳票、付出傳票、放款客戶歷史交易明細查詢、被繼承人
    曾英傑戶籍謄本、本院95年度財管字第32號民事裁定、95年
    度家抗字第97號家事裁定及其裁定確定證明書為證，核與所
    述情節相符。被告雖以前揭情詞置辯；惟查：被繼承人曾英
    傑若未向原告借用60萬元，應無可能提供其所有坐落台南縣
    新營市○○段738地號土地及其上537建號建物為原告設定本
    金最高限額72萬元之抵押權，有被告提出之土地建物查詢資
    料在卷足憑，並於借款後按期繳納本息至93年9月8日之理。
    是依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告於被繼承人
    曾英傑之遺產範圍內給付如主文第1項所示之金額，為有理
    由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費6,500元，確定如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
