【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3453號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹小包（淨重零點零伍肆公克）沒收銷燬，扣案之殘渣袋壹個（
其內之海洛因殘渣已檢驗後用罄）、分裝袋貳拾個及藥盒壹個均
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾月，扣案之海洛因壹小包（淨重零點零伍肆公克）沒收銷
燬，扣案之殘渣袋壹個（其內之海洛因殘渣已檢驗後用罄）、分
裝袋貳拾個及藥盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒，於民國（下同）94年4月4日觀
    察勒戒執行完畢釋放。嗣又因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑三月確定，於94年11月24日易科罰金執行完畢；詎猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命等犯意，分別於96年12月3日上午7時許及12月1日凌晨3
    時許，分別在臺南縣安定鄉海寮村133之18號住家內及臺南
    市○○區○○路某家電動玩具店內等處，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命各一次。嗣於96年12月3日
    晚上8時35分許，經警在臺南市○○區○○路與友愛街交岔
    口查獲，並扣得屬其所有之海洛因一小包（淨重0.054公克
    ）、殘渣袋一個（其內之海洛因已檢驗後用罄）、分裝袋二
    十個及藥盒一個等物。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第二分局96年12月3日搜索扣押筆錄及扣
    案之海洛因一小包（淨重0.054公克）、殘渣袋一個（其內
    之海洛因已檢驗後用罄）、分裝袋二十個及藥盒一個。
  (三)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成份檢驗鑑定書各一紙。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第3315號
    檢察官起訴書列印本各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款、第51條第5款，並參酌被告施用二種毒品之次數均只一
    次乙節，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
