【裁判字號】    97,易,353
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第353號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
42號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，為刑事訴
    訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款所明文。另按告訴乃
    論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立
    ，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，
    視為於調解成立時撤回告訴或自訴，復為鄉鎮市調解條例第
    28條第2 項所規定。
三、本件被告因涉犯刑法第315 條之1 之第2 款之妨害秘密罪，
    該罪依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院審理中，已與被告於臺南市南區調解委員會調解成立，並
    於調解書內記載自調解成立日放棄（應為撤回記載之誤）本
    事件刑事告訴權，復經本院依法審核，准予核定，有該調解
    委員會97年度刑調字第112 號調解書在卷可憑。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
