【裁判字號】    97,簡,1118
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號9樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第393號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造六六一─ＨＳ號車牌貳面沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並補充下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  補充被告第一次懸掛車牌之時間為「97年1月31日」。
  原聲請書犯罪事實欄所載「不知情之李榮祥」，更正為「未
    參與偽造及懸掛車牌行為之李榮祥」。
  末段增列「足以生損害於車籍管理之正確性。」等文。
  (二)證據部分：
  原聲請書證據並所犯法條欄所載「不知情之司機李榮祥」，
    更正為「未參與偽造及懸掛車牌行為之司機李榮祥」。
  原聲請書證據並所犯法條欄所載「扣案之偽造車牌一面，係
    被告犯罪所用之物.... 」，更正為「扣案之偽造車牌二面
    ，係被告犯罪所用之物....」。
  增列下列證據：卷附扣押物品目錄表及查獲照片八幀。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第214條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
