【裁判字號】    97,簡,1264
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五○○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一至十一所列之物均沒
收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利之集合犯意，自民國九十七年一月初某
    日起，提供其位在臺南縣山上鄉南洲村南洲二八六號住處，
    作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩」賭博，供
    不特定賭客以電話或親自前往告知簽注金額及號碼，且與之
    對賭。其賭博方法為：由賭客自香港六合彩賭盤號碼中任意
    簽選，「二星」（即簽選二個號碼為一注，餘類推）每注賭
    金新臺幣（下同）八十元，「三星」及「四星」每注賭金七
    十元，經核對香港六合彩每週二、四、六（或星期日）當期
    開獎號碼後，如賭客簽中者，上開賭法依序分別可贏得五千
    七百元、五萬七千元及七十五萬元；如未簽中，則賭金歸甲
    ○○取得。嗣於九十七年三月二十日晚間七時四十五分許，
    為警持搜索票在上址查獲，並扣得如附表所示之物。案經臺
    南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案如附表編號一至十一所示之物。
  (三)現場及扣案物品照片計十七張。
三、查被告自為組頭，在其上開住處經營六合彩簽注賭博，上開
    處所雖係一般住宅，然因不特定賭客得以電話或甚至親自前
    往下注簽賭，是上開處所實際上已成為公眾得出入之賭博場
    所，且可達到聚集不特定多數人參與賭博之目的。是核被告
    所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪及
    第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所與意圖營利聚眾賭
    博罪。又所謂經營六合彩賭博，係利用香港六合彩開彩號碼
    為對獎號碼，聚集不特定多數人下注簽賭，於每週固定開獎
    時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，
    本質上具有反覆、延續特質，亦即聚眾賭博目的既係營利，
    絕無對獎賭博一次即結束之理，必於每星期固定時間反覆為
    之，而對獎前接受賭客下注行為亦係被告聚眾賭博之延續，
    如有中斷應屬例外，是於刑法評價上，以成立一罪為適當，
    學理上所稱「集合犯」。本案被告在密切接近期間及特定空
    間內，反覆接受下注並與賭客對賭之行為，無非經營六合彩
    賭博所當然，應認係上開所稱之集合犯，僅分別該當上開三
    罪構成要件各一次。被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄認被
    告上開住處「非公眾得出入」之處所，所犯法條欄復未列舉
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪及同法第二百
    六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪，均有未洽；另一
    方面，被告此部分犯行雖未據聲請簡易判決處刑，然檢察官
    就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，上揭部分與檢察
    官聲請簡易判決處刑而經本院論罪科刑之部分，具有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，本院自應就此部分，一併加以審判
    。爰審酌被告經營六合彩賭博歷時逾二月，且吸引多數不特
    定賭客前往下注簽賭，已對社會風氣造成不良影響，惟其並
    無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行
    甚佳，賭博往來金額非鉅，兼衡其犯罪動機係牟取不法利益
    、犯後坦承犯行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號一至十一
    所列之物，均為被告所有而供其為本件犯行所用之物，業據
    被告迭於警詢及偵訊時供認屬實，應依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。另附表編號十二所列之傳真機一臺，尚
    無證據足認係被告供本件犯罪之物，且非違禁物，不合沒收
    要件，自不得宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表
┌──┬──────────┬──┬───────────┐
│編號│   扣案物品         │數量│       查扣位置       │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 一 │簽注單              │張│甲○○上衣口袋內      │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 二 │記帳單              │壹張│同上                  │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 三 │帳冊                │壹疊│甲○○住處二樓辦公桌上│
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 四 │六合彩立柱連碰總支數│壹本│同編號三              │
│    │等速查表            │    │                      │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 五 │六合彩每期開獎號碼表│壹疊│同編號三              │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 六 │電子計算機          │貳臺│同編號三              │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 七 │○一至四九號碼章（含│壹盒│同編號三              │
│    │印泥）              │    │                      │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 八 │帳冊                │壹疊│甲○○住處二樓辦公桌抽│
│    │                    │    │屜內                  │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 九 │帳冊                │壹疊│甲○○住處二樓辦公桌旁│
│    │                    │    │椅子上                │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│ 十 │簽注單              │柒張│甲○○住處二樓辦公桌後│
│    │                    │    │垃圾桶內              │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│十一│帳冊                │壹張│同編號十一            │
├──┼──────────┼──┼───────────┤
│十二│傳真機              │壹臺│甲○○住處二樓辦公桌前│
│    │                    │    │椅子上                │
└──┴──────────┴──┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
