【裁判字號】    97,聲,591
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先
    後判決確定如附表所載，依刑法第51條第5款及第53條規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定
    應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表所
    示數罪，且其中一罪犯罪行為時間在95年7月1日刑法修正公
    布施行前，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期；但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新舊法
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○因犯詐欺及違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判處如附表所示之刑，均經裁定減刑確定在
    案（詳如附表所示），有各該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結果
    ，應依修正前刑法第51條第5款，就減刑後之刑定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
