【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例、
    欺案件，先後經判決確定如附表（編號2之偵查機關年度案
    號應更正為台南地檢96年度偵字第12541號、判決確定日期
    應更正為97年2月26日），應依刑法第53條及第51條第5款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人所犯電子遊戲場業管理條例、詐欺二罪，均經判決
    科刑暨減刑確定在案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。
    茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，經本院審核臺灣高雄地方法院96年度簡字
    第3172號判決及本院96年度簡字第3642號、97年度簡上字第
    54號判決，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
