【裁判字號】    97,簡,1082
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2411號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案電子遊戲機具「虎豹王
三代」壹臺（含ＩＣ版壹片）及賭資拾元硬幣伍佰拾枚共計新
臺幣伍仟佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案電子遊戲
機具「虎豹王三代」壹臺（含ＩＣ版壹片）及賭資拾元硬幣伍佰
拾枚共計新臺幣伍仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告乙○○擺設賭博性電子遊戲機具之台南縣永康市○○○
    路130號旁鐵皮屋早餐店，為不特定多數人得出入之公眾場
    所，被告乙○○在該不特定多數人得出入之場所，擺設賭博
    性電子遊戲機具以經營電子遊戲場業，並以該電子遊戲機具
    與不特定人對賭之行為，核係犯電子遊戲場業管理條例第22
    條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而
    經營電子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段賭博罪。被告
    甲○○在公眾得出入之場所賭博，核係犯刑法第266條第1項
    前段之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照）。被告乙○○自民國（下同
    ）97年1月10日起至同年1月29日止，在所經營之上址早餐店
    公眾得出入之營業場所內，擺設賭博性電子遊戲機具與不特
    人對賭，藉以經營電子遊戲場業，係於一定期間內，在同一
    營業場所，持續與不特定賭客反覆實施賭博行為，其經營電
    子遊戲場與賭博行為係同時進行，難以區分，依社會觀念，
    應評價為集合犯而屬單一行為，其一行為同時觸犯二構成要
    件不同之罪名，二罪間具有想像競合關係，應依刑法第55條
    之規定從一重論以違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依
    規定辦理營利事業登記不得經營電子遊戲場業之罪。經查，
    被告二人均無前科，有台灣高等法院被告二人前案紀錄表在
    卷足憑，均素行良好，審酌被告乙○○未辦理電子遊戲場業
    營利事業登記，在所經營之早餐店內擺設賭博性電子遊戲機
    具謀利，妨害政府對電子遊戲場業之正當管理與稅收，其擺
    設機台僅1台，營業時間未久，獲利不高，被告甲○○賭博
    金額亦屬小額，渠二人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金與易
    服勞役之折算標準。又被告二人既無前科，已見前述，犯後
    態度良好，已見悔意，認經此偵、審程序，當知所警惕，而
    無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依檢察官
    之聲請，分別併予諭知緩刑2年，以啟自新。另扣案「虎豹
    王三代」電子遊戲機具1台（含IC板1片）、賭資10元硬幣
    530枚，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條
    第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第42條第
    3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第五庭      法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2411號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○路250號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○路217巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，竟自
    民國97年1月10日起，在台南縣永康市○○○路130號旁鐵皮
    屋即其所經營可供公眾出入之早餐店，設置賭博性電子遊戲
    機「虎豹王三代」1台供不特定賭客把玩。賭博方式為賭客
    每次將新台幣（下同）10元硬幣投入機台內，輸贏方式採1
    比1（投10元硬幣機台顯示10分）比例押注賭博，如押中則
    得10分，如未押中，則所投入之賭資由機具沒入歸店方贏得
    ，贏得之分數可按上開遊戲機上退幣鍵直接換取現金，以此
    不確定之或然率決定財物之輸贏，而經營電子遊戲場業，與
    不特定賭客賭博財物。迄於同年1月29日下午3時許，在上址
    為警查獲甲○○正在當場押賭電玩，始悉上情，並扣得上開
    插電營業之電動玩具機台1台（含IC板1塊）、機具內賭資10
    元硬幣530個共計5300元。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○坦承不諱，二人所
    述互核相符，並有台南縣警察局永康分局臨檢紀錄表1紙（
    警卷第19頁）、扣押書1紙（偵卷第13頁）、照片4張（警卷
    20-21頁）及查扣賭博性電動玩具暫存保管條（警卷第34頁
    ）1紙附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪，及刑法第266條第1項前段之賭
    博罪嫌。被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪嫌。被告乙○○先後多次實施構成要件相同之賭博犯行
    ，時間緊接，顯係基於反覆實施同一犯罪而為之，為集合犯
    。又被告乙○○一經營賭博性電子遊戲機之行為，同時觸犯
    賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪，請一重論
    以電子遊戲場業管理條例第22條處斷。經查被告二人未曾受
    有期徒刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，請審酌
    被告二人因一時失慮，誤蹈法網，事後坦承犯行，犯後態度
    良好，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。另被告經營
    電子遊戲場業所擺設如犯罪事實欄所示之電子遊戲機1台（
    含IC板1塊）及賭資，均請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    13     日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書記官  呂 淑 慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
