【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第312號
原      告  海揚貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟伍佰捌拾柒元，及自民國九
十七年四月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣原告於民國96年12月至97年1月間，陸續出售
    帝王蟹、珠連子等數批海鮮食品予丙○○。原告已依被告之
    指示，將各批貨品送至被告所承租之台南縣永康市○○街
    116號「山海冷凍廠」之冷凍庫內，並均由被告簽收。惟被
    告就上開數批貨物之貨款共計新台幣595,587元正，迄未支
    付，且近日已潛逃無蹤，不知去向，為此，提起本件訴訟。
三、原告主張之事實，業據其銷貨明細表影本1件、被告簽收之
    送貨單影本4件影本等為證，核與其主張相符。被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而
    ，原告依法請求被告給付如主文所示之貨款金額、利息，即
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為6,500元，應由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第一庭    法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
