【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第33號、97年度毒偵字第406號）後，被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以強制戒治，於93年2月9日執行完畢；嗣於93、94
    年間，另因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有
    期徒刑10月、1年確定，而於95年10月23日接續執行完畢。
    詎甲○○仍未戒除毒癮且不知悔改，又先後於96年9月19日
    下午2時30分許、10月5日下午7時20分許，在臺南縣麻豆鎮
    ○○路63之5號1樓住處房間內，施用第一級毒品海洛因各1
    次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告甲○○於92年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於93年2月9日執行完畢釋放，乃於5年內再犯本
    件施用毒品之罪，依前述說明，自應由檢察官逕為追訴。又
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同
    法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合
    先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學96年10月11日、10月24日確認報告。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款分別定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒
    品之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告先後2次施用海洛因之行為，犯意個別，行為不同
    ，應予分論併罰。
五、另被告前於93、94年間，曾因毒品案件，經本院以93年度訴
    625號、94年度訴字第635號判決，分別判處有期徒刑10月、
    1年確定，接續執行後於95年10月23日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷內可憑，被告於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
