【裁判字號】    97,簡,1132
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      80號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充累犯之前案如下：
    「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，為本院94年度訴
    字第111號判處有期徒刑8月確定，再因違反毒品危害防制條
    例案件，為本院91年度訴字第1086號、台灣高等法院台南分
    院92年度上訴字第5號判處有期徒刑2年確定，二罪刑接續執
    行至民國（下同）94年6月21日假釋出監，嗣因再度違反毒
    品危害防制條例，為本院94年度訴字第1415號判處有期徒刑
    1 年確定，並因而撤銷假釋，其撤銷假釋後之殘刑4月25日
    與上開所處有期徒刑1年接續執行至96年5月31日縮刑期滿執
    行完畢。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第70號
    被      告  謝正龍  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○○○街51巷
                        76弄80號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、謝正龍前因違反毒品危害防制條例案件，臺灣高等法院臺南
    分院判處有期徒刑2年確定，於民國（下同）94年6月24日假
    釋交付保護管束，假釋期間內復因施用第一級毒品海洛因，
    經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑1年確定並撤銷假釋，2罪
    接續執行，於96年5月31日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於97年3月28日下午5時5分許
    ，至臺南縣仁德鄉○○村○○段1045地號（即後壁村德洋路
    105號旁）由丙○○所經營之「究將資源回收場」，趁四處
    無人注意之際，徒手竊取丙○○所有置放在辦公室抽屜內之
    現金新台幣1萬500元，得手後欲離去之際，為「究將資源回
    收場」員工陳健誠發現報警處理而查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告謝正龍供承不諱，核與丙○○、陳
    健誠於警詢指訴及證述之情節相符，復有贓物認領保管單及
    照片6張在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告謝正龍所為係，犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    前因違反毒品危害防制條例，經臺灣高等法院臺南分院判處
    有期徒刑2年確定，於94年6月24日假釋交付保護管束，假釋
    期間內復因施用第一級毒品海洛因，經臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑1年確定並撤銷假釋，2罪接續執行，於96年5 月
    31日縮短刑期執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            檢察官 甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官 周 家 驊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
