【裁判字號】    97,易,427
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第427號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                  （現另案於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第十
五號、第一二六二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑拾月；又竊盜，未遂，處有期徒刑陸月
。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國九十三年間，因竊盜等案件，經
    本院以九十四年度簡字第一一六六號判決應執行拘役八十日
    確定（不構成累犯）；再於九十六年間，因竊盜及竊盜未遂
    案件，經本院以九十六年度易字第六四八號判決判處有期徒
    刑十月、六月，分別減為有期徒刑五月、三月，應執行有期
    徒刑七月，上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度
    上易字第六二七號駁回上訴而確定（現正執行中，不構成累
    犯）。詎其猶不思悛悔，仍於下列時地分別為竊盜犯行：
  (一)於九十六年八月二日晚上八時五十分許，在臺南市○○區○
    ○路與和平路口，因見乙○○所有車牌號碼YA6－189號重機
    車置於該處且鑰匙疏未取下，竟意圖為自己不法之所有，以
    該鑰匙開啟機車置物箱，竊取乙○○置物箱內之皮夾一只，
    內有現金新臺幣（下同）三百元、身分證件、駕照等物。得
    手後欲離去之際，旋為乙○○同行友人陳玥吟發覺驚呼制止
    ，丁○○隨即將機車鑰匙取下逃逸，逃逸中則將竊得皮夾棄
    置在地。陳玥吟與不詳路人乃共同追緝丁○○至臺南市○○
    區○○街西羅殿旁，而為警於同日晚上九時十分許到場查獲
    ，當場扣得乙○○上開機車鑰匙一串而破獲。
  (二)又於九十七年一月六日下午三時四十二分許，在臺南市○○
    區○○路與城平路口賽車場附近停車場，騎乘車牌號碼9GQ-
    713號重機車行近甲○○所有之車牌號碼981-CCV號重機車旁
    ，徒手扳開甲○○上開重機車置物箱，著手拉扯甲○○放置
    在機車置物箱內之紅色背包背帶，欲將背包拉出機車置物箱
    而竊取之。旋為路人林士峰、張育瑞發覺制止而未得逞，並
    經林士峰、張育瑞報警處理，而為警當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)證人陳玥吟於警詢時及偵查中之證述。
  (四)證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
  (五)證人林士峰、張育瑞於警詢時及偵查中之證述。
  (六)贓物認領保管單一紙及贓物認領照片三張。
  (七)台南地檢署公務電話記錄單一紙。
  (八)YA6-189號重機車照片及現場照片、981-CCV號重機車照片。
三、核被告所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及
    同法條第三項、第一項之竊盜未遂罪。就第二犯罪事實部分
    被告已著手竊取他人機車置物箱內之物，因遭人發覺始未得
    逞，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑
    ，又被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併
    罰。爰審酌被告四肢健全，具謀生能力，竟不思正途，隨意
    竊取他人之財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀
    念，且被告前有上開竊盜前科，竟不知約束自身行為，再度
    犯下本罪，惡性非輕，素行不佳，兼衡被告智識程度、職業
    、家庭狀況，竊得利益及犯後始終坦承犯行態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲
    儆。至檢察官分別求處有期徒刑壹年、八月云云，本院審酌
    上開情節及被告犯罪所得利益不多，上揭行為雖不足取惟造
    成之危害尚非嚴重，認量處上開所示之刑，已足以對被告生
    矯治之效，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第五
    十一條第五款、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
