【裁判字號】    97,簡,1329
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1329號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3919號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載
    不實事項於公文書罪。爰審酌被告犯罪之動機，影響監理機
    關對於汽車駕駛執照核發管理之正確性，惟衡其犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前曾於七十五年間因犯妨害公務案件，
    經判處有期徒刑六月，並於七十七年一月十四日易科罰金執
    行完畢後，五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時短於
    思慮致罹刑章，且犯罪後又坦承犯行，深具悔意，其經此次
    偵審程序教訓，當知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開
    對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第二款規定，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十四條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
