【裁判字號】    96,交易,150
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第1015號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2月9日17時50分許，
    駕駛車牌號碼TD-6591號自用小客車，沿台南縣新營市○○
    里村里○○道路由南往北方向行駛。行至該路竹埔高幹155
    左4號附近交岔路口時，理應注意行經無號誌交岔路口需減
    速慢行，作隨時停車之準備。而依當時情形，又無不能注意
    之情形，竟疏未注意減速慢行而貿然前進。適丙○○騎乘車
    牌號碼YLX-991號重型機車，沿新營市○○里村里○○道路
    由西往東方向行駛至該路口，兩車閃避不及遂發生碰撞。致
    丙○○人車倒地而受有：「頭部外傷併右側顱內出血、左側
    遲發性硬腦膜上出血、肺炎及意識不清」等重傷害。案經檢
    察官指定被害人丙○○之姐乙○○為代行告訴人提起告訴，
    認被告涉有刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第
    3款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人丙○○之姐乙○○代行告訴被告甲○
    ○過失致重傷害案件，經本院查係觸犯刑法第284條第1項後
    段之罪，依同法第287條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告
    訴人具狀請求撤回告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       交通法庭法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
