【裁判字號】    97,易,461
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第461號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
2933號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月；又共同竊盜，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑柒月。
    事      實
一、乙○○其與丁○○（另由本院依法審理）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先於民國（下同）九十六年十一月
    二十六日零時許，同乘車牌七三八六－ＨＦ號自小貨車，前
    往臺南縣善化鎮○○路○○段一一九一地號工地，徒手竊取
    總豪建設股份有限公司（下稱總豪公司）所有該公司工務主
    任丙○○管領之鋼筋一百餘公斤，得手後將之置放在上開自
    小貨車上，丁○○隨即搭載乙○○返回其位於臺南縣安定鄉
    港尾村港子尾七二之一九號住處；復於九十六年十二月一日
    二十三時許，同乘車牌七二七○－ＱＱ號自小貨車，前往臺
    南縣善化鎮○○○路與北園三路交岔路口旁工地，徒手竊取
    屏南營造有限公司（下稱屏南公司）所有該公司工務部工地
    監工甲○○管領之電纜線三公斤，得手後將之置放在上開自
    小貨車上，隨即駕車逃逸。並將上開竊得物品變賣予資源回
    收業者黃金滿後朋分花用。嗣因另案遭警查獲，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵
    辦起訴。
    理      由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，除係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第三百七十六條第二款之罪之
    案件，其於本院以獨任法官行準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百
    十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告於本院審理時及偵查中之自白；
（二）、共同被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
（三）、被害人丙○○、甲○○及證人黃金滿之指述；
（四）、估價單二紙、收購廢棄物登記簿、贓物認領保管單、扣
        押物品目錄表及營利事業登記證各一紙；
（五）、照片七張。
    本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、核被告乙○○二次犯行所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項竊盜罪。被告乙○○與共同被告丁○○間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。又被告所犯前開二罪間，犯意
    個別，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖
    不法利益、使用之手段、所生危害，惟參諸犯後尚知坦認犯
    行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項
、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
