【裁判字號】    96,訴,1463
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求加倍返還定金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1463號
上訴人  丙○○
以上上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因九十六年度訴字第一
四六三號請求加倍返還定定金事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣3,000,000元，應徵第二審裁判費新台
幣46,050元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
