【裁判字號】    97,訴,656
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第323號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹小包
（含袋重零點柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理及偵查時之自白；
（二）、證人蘇世良於警詢中之指述；
（三）、臺南縣警察局永康分局偵辦毒品送驗尿液真實姓名對照
        表、長榮大學九十七年二月十四日出具之確認報告各一
        紙；
（四）、卷附扣押書及扣押物照片六張；
（五）、扣案之海洛因一小包（含袋重零點七公克）及高雄市立
        凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙；
（六）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
    本件事證明確，被告之犯行，堪以認定
四、查海洛因依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品。核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施
    用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之第一級毒品高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀
    察勒戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，
    顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用
    毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、扣案之海洛因一小包（含袋重零點七公克），經送高雄市立
    凱旋醫院鑑定結果，呈海洛因陽性反應，係毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛，復有
    高雄市立凱旋醫院九十七年二月一日出具之濫用藥物成品鑑
    定書一紙附卷可稽，足證屬毒品危害防制條例之違禁物，且
    上開扣案之毒品海洛因與毒品包裝袋顯屬不能分離，故依同
    條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。另供施用毒品之
    注射針筒並未扣案，復據被告於本院審理時供稱已丟棄等語
    （見本院九十七年四月二十八日審判筆錄），為免將來執行
    困難，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項，刑法第十
一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
