【裁判字號】    97,簡,1170
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1170號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3844
號），及移送併案審理（97年度偵字第3224號），本院受理後（
97年度易字第446號)，因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應更正為「被
    告前於民國95年間因詐欺案件，經本院以94年度訴字第1413
    號判處有期徒刑7月確定；又於95年間因詐欺案件，經本院
    以95年度易字第1242號判處有期徒刑7月確定，上開二罪，
    嗣經本院以96年度聲減字第598號均減為有期徒刑3月又15日
    確定；又於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第2623
    號判處拘役55日確定；又於96年間因妨害自由案件，經本院
    以95年度簡字第2944號判處拘役30日確定，上開二罪，嗣經
    本院以96年度聲字第324號裁定定執行刑為拘役80日確定。
    上開四罪接續執行，於96年9月20日有期徒刑易科罰金執行
    完畢出監」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其於臺灣銀行台南分行所申請開設之
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章及證件等
    物，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團
    使用，而分別對被害人丙○○、甲○○施行詐術，致甲○○
    陷於錯誤，因而甲○○依指示將新臺幣（下同）15000元匯
    入被告乙○○上開帳戶內，惟丙○○並未陷於錯誤，因而丙
    ○○僅將1元匯入乙○○上開帳戶內，是該姓名年籍不詳之
    成年男子及其所屬詐騙集團，係犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪。又該詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐
    欺取財之不確定故意，提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
    予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項
    之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核被告所
    為分別係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯與同法第法第30條第1項前段、第339條第1項、
    第3項詐欺取財未遂罪之幫助犯。又被告乙○○以一交付金
    融帳戶之行為，幫助詐騙集團成員詐騙被害人丙○○交付財
    物未遂、詐騙被害人甲○○交付財物既遂，係以一行為幫助
    二次詐欺犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。再被告幫助他人犯罪，為
    從犯，均依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、被告乙○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院以94年度訴
    字第1413號判處有期徒刑7月確定；又於95年間因詐欺案件
    ，經本院以95年度易字第1242號判處有期徒刑7月確定，上
    開二罪，嗣經本院以96年度聲減字第598號均減為有期徒刑3
    月又15日確定；又於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡
    字第2623號判處拘役55日確定；又於96年間因妨害自由案件
    ，經本院以95年度簡字第2944號判處拘役30日確定，上開二
    罪，嗣經本院以96年度聲字第324號裁定定執行刑為拘役80
    日確定。上開四罪接續執行，於96年9月20日有期徒刑易科
    罰金執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告有如犯罪事實
    欄所載之犯罪前科，品性不佳，及其智識程度、犯罪手段、
    所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金
    融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生
    損害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，失以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第二庭    法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
