【裁判字號】    97,簡,653
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知購買帳戶者，係將所購買之帳戶作為詐欺
    取財後取得贓款之管道，竟仍基於幫助他人詐取財物之不確
    定故意，於民國九十六年三、四月間，將其在臺灣中小企業
    銀行三重分行申請開設之帳戶（帳號00000000000000）、臺
    北富邦銀行嘉義分行開設之帳戶（帳號000000000000）及在
    國泰世華銀行嘉義分行開設之帳戶（帳號0000000000000）
    存摺、提款卡及密碼，以每個帳戶新臺幣二千元代價，在嘉
    義車站附近出售予年籍姓名不詳之成年男子。嗣該名男子及
    其同夥即基於詐欺之犯意，在交友網站上佯稱網路交友或援
    交，誘使不知情之人士誤以為真，再以確認身分為由指示被
    害人將指定款項轉帳予上揭甲○○帳戶內，被害人不疑有詐
    ，分別於下列時間依指示匯款，計有：(一)康午皇分別於九十
    六年四月十日下午四時二十八分許及同日下午五時十六分許
    ，將五千九百八十三元及一萬二千四百二十九元，轉帳至甲
    ○○上揭國泰世華銀行及臺灣中小企業銀行之帳戶內。(二)曹
    智傑於九十六年四月十一日下午二時二十九分許，將二萬九
    千九百八十三元匯款至甲○○上揭國泰世華銀行之帳戶內。
    (三)乙○○於九十六年四月十二日上午九時二十六分許，將五
    千元（聲請簡易判決處刑意旨誤載為二千元）匯款至上開臺
    北富邦銀行之帳戶內。嗣因康午皇、曹智傑及乙○○發覺有
    異，報警處理，經警循線查獲而知悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人康午皇、曹智傑及乙○○於警詢或偵查中之指述。
  (三)甲○○於臺北富邦商業銀行之開戶資料、該行帳號00000000
    0000之帳戶收支明細、ＡＴＭ轉帳執據各一紙。
  (四)甲○○於國泰世華商業銀行之開戶資料、該行帳號00000000
    0000之存款對帳單、ＡＴＭ轉帳執據各一紙。
  (五)甲○○於臺灣中小企業北三重分行之開戶資料、該行帳號00
    000000000之帳戶收支明細、ＡＴＭ轉帳執據各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。被害人康午皇、曹智傑被騙匯款
    等事實，雖未據檢察官向本院聲請簡易判決處刑，惟被告係
    一次販賣三個帳戶，雖有三名被害人因此受害，然被告僅有
    一次幫助詐欺取財之犯罪行為，刑法上亦僅能為一次評價，
    是就未經向本院聲請簡易判決處刑之犯罪事實，與已聲請者
    ，二者應認屬同一，本院自得一併審理，附此敘明。爰審酌
    被告不思以正途取財，竟為貪圖小利，提供多達三個金融帳
    戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得逞，阻礙警方查緝，
    助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，且使三名被害人損失
    合計五萬三千三百九十五元，迄又未為任何賠償，及被告本
    身未實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，犯後自始坦認犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國九十六年七月十
    六日施行，又本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑，為同條例第五條所明定。被告係於本條
    例施行後，始因逃匿而遭檢察官通緝，即不適用上開條例第
    五條規定，仍應依上開條例予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第三條、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
