【裁判字號】    97,簡,1291
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹小包（含
袋重零點貳陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被
    告施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。被告前因偽造文書案件，經法院判處有期徒
    刑六月，於民國九十二年八月七日易科罰金執行完畢，有卷
    附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告犯後已知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕
    行為，惟被告前經觀察勒戒後五年內再犯本罪，足認毒癮甚
    深，悔意不堅等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項、第四百五十條第一項、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月     30   日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
