【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第395號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除被告施用海洛因之時間，係民國96年12月13日晚上，
    且被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告曾於民國82年間，因違反肅清煙毒條例案件，被本院判
    處有期徒刑4年確定，於84年2月24日縮短刑期假釋出獄，嗣
    於85年間，先後因違反肅清煙毒條例案件，分別經臺灣高等
    法院台南分院以84年度上訴字第2191號判處應執行有期徒刑
    3年5月確定及經臺灣臺南地方法院以85年度訴字第555號判
    處應執行有期徒刑3年6月確定，上開2案經與上開遭撤銷假
    釋後之殘刑2年4月5日接續執行，於90年4月23日縮短刑期假
    釋出獄，嗣再經撤銷假釋，執行殘期3年10月15日，於95年9
    月17日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份附卷可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依累犯規定依法加重其刑。
三、至扣案之注射針筒三支，係案外人曾薄楷及涂承宏所有供注
    射海洛因之用，與本件被告之施用毒品犯行無關，業據被告
    於審理中供明在卷（見本院卷第22頁），本院亦查無證據足
    資證明係被告所有供本案犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
