【裁判字號】    97,簡,1127
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄54.
                      6弄86.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌國內近年來詐騙集團猖獗，民眾常為此受騙匯款，又
    因匯款帳戶常為人頭帳戶，增加警方查緝犯罪之困難度，大
    眾傳播媒體為此宣導民眾勿任意提供銀行帳戶予不明人士使
    用，以免遭詐騙集團利用，亦自陷刑責。被告甲○○受有國
    中基礎教育，依其智識程度及社會經驗，應能知悉上情，卻
    任意提供個人帳戶予不詳姓名年籍之人，導致該帳戶為詐騙
    集團利用，並造成被害人損失新台幣89萬6千元之情節，及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
