【裁判字號】    97,簡,1236
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第264號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：「按金融機構之帳戶存摺等
    相關資料事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識。況近年來新聞媒體，
    對於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工
    具，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣
    導，督促民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額
    ，是交付帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應
    係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝
    光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法。被告係智
    慮成熟之二十六歲成年人，對此等事由不能推稱不知。如被
    告所辯遭竊一情屬實，為何其甘冒存摺及提款卡，遭有心人
    士作為犯罪工具利用之危險，而未報警處理或辦理掛失手續
    ，故被告於存摺及提款卡遺失後，不為任何補救措施，顯不
    符常情。再者，每一提款卡都設置有專用密碼，除非設定之
    人告知，否則他人不易得知。被告固供稱：密碼係依其生日
    設定云云。惟金融卡密碼破解成功之機率不高，多次錯誤，
    將被鎖卡，不能使用，詐騙集團既可輕易收購帳戶，即無棄
    簡就繁測試密碼之理。倘被告所辯屬實，詐騙集團豈非大費
    周章刊登廣告、耗費人力向被告取得帳戶金融卡後，仍須成
    功破解密碼，始能使用取得之帳戶資料？且被告帳戶倘確以
    其生日設定密碼，則被告理應提高警覺，而於失竊後報警處
    理或辦理掛失手續，益見被告上開所辯顯屬虛妄。其應有預
    見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助
    他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交付
    該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
    係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶存摺、提款卡及密碼等，伺機詐騙被害人匯款，核該
    詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪。被
    告將金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼等物交付予之姓名年
    籍不詳之人，該姓名年籍不詳之人與詐騙集團各成員間就上
    開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本
    件被告基於幫助之犯意，提供姓名年籍不詳之人予詐騙集團
    成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被
    害人陷於錯誤，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之
    構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告係以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺
    取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所有金融帳戶存摺、提款
    卡等資料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用他人之人
    頭帳戶阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，
    致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，
    若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告
    犯後矢口否認犯行，足見其犯後態度並非良好，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工 ，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告等將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪
    集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之
    說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不
    就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
