【裁判字號】    97,交簡,853
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告於本件車禍事故發生後，在場等候，並於處理員
    警到場尚不知何人為肇事者前，即主動向到場警員表明係其
    肇事且願意接受裁判乙節，此有臺南縣警察局永康分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可憑，雖與刑法第
    62條前段之自首規定相符，但被告於警局製作完筆錄後，即
    未再出面，經告訴人依法申請調解，及提出告訴，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官依法傳喚，經聲請簡易判決處刑，
    由本院受理後，再定期日依法通知被告進行調解，被告均未
    到庭，亦未出面與告訴人談論本案車禍賠償損失之相關和解
    問題，故不減輕其刑，附此說明。本院審酌本件車禍事故告
    訴人與被告分別具有之左方車未讓右方車先行及行經無號誌
    交岔路口，未減速慢行注意車前狀況之過失程度、告訴人因
    被告之過失所致之傷勢及被告犯後避不見面之態度等一切情
    狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
