【裁判字號】    97,交簡,803
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告於車禍事故發生後，經臺南市警察局第一分局員
    警據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前
    ，主動表示其為肇事車輛之駕駛人，自首其過失傷害犯行而
    接受裁判，有該局交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷
    可稽，及被告無照駕駛小客車，起駛違規迴轉未注意來往車
    輛，為肇事原因，被害人乙○○無肇事因素等情，應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
