【裁判字號】    97,訴,433
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第433號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬捌仟參佰零陸元，及自民國八十五
年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。暨
自民國八十五年九月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名「世華聯合商業銀行股份有限公司」，於民國92年
    10月27日與「國泰商業銀行股份有限公司」合併，經財政部
    函復准予合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世
    華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為「國泰
    世華商業銀行股份有限公司」，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付原告
    新台幣（下同）608,306元，及自民國85年9月21日起至清償
    日止，按年息百分之10計算之利息，暨本息如有遲延，計付
    月付金*借款利率 (10.00%)  *逾期天數／360*1.1計算之違
    約金。嗣於本院審理中更正聲明為被告應給付原告608,306
    元，及自民國85年9月21日起至清償日止，按年息百分之10
    計算之利息，暨按上開利率之百分之20計算之違約金。核與
    上開民事訴訟法之規定無違，應予准許，合先說明。
三、原告起訴主張：緣被告丙○○、甲○○於83年3月8日簽立借
    據及其他約定事項，並共同簽發票面金額1,500,000元之本
    票一紙，向原告借款1,500,000元整，約定利息按基本放款
    利率加碼年息百分之0.25計息，繳款期限自民國83年7月12
    日至民國103年7月12日共分240期，按期平均攤還本金及利
    息，本息如有遲延，按上開利率之二成計算之違約金。又依
    約定事項規定，本金或利息如有一部遲延，其全部債務即視
    為到期。被告於借得前開款項後，未償還本金1,480,000元
    及自84年10月12日之利息未償，經原告就被告所有之不動產
    實行抵押權拍賣抵押物，被告尚欠原告如請求金額欄所載之
    本金、利息、違約金等仍未償還。又另被告甲○○為連帶保
    證人，應負連帶償還責任，惟幾經催討，均無結果。爰特檢
    具相關證物，狀請鈞院鑒核，並賜判如聲明所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
五、原告主張之事實，業據原告提出貸款契約、原告基本放款利
    率資料、放款付出傳票、還款明細查詢單、本票為證，核屬
    相符，自堪信原告主張為真正。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第739條、第740條、第273條分別定有明文。再按保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不
    同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745
    條關於先訴抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例
    、88年度台上字第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張
    被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人向其借款，未依約清
    償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請
    求積欠之借款、利息及違約金。
七、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約之法律關係，請求被
    告應給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，即有理由
    ，應予准許。
八、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用經核為6,610元
    ，本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                        民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上 訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                                    書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
