【裁判字號】    97,易,567
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第567號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第二八四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○現職為職業大客車司機，為從事
    業務之人。民國九十六年十一月七日凌晨五時許，駕駛車牌
    號碼Ｐ7-9563號自小客車，沿臺南市○○區○○路由北往南
    方向行駛，途經該路與永華路二段交岔口時，原應注意其車
    行方向為閃光紅燈，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓
    幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而當時雖為夜間
    ，但有照明，天氣晴，路況正常，柏油路面無障礙或其他缺
    陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然向前行
    駛，適有甲○○駕駛車牌號碼9177-ＵＧ號自小客車，沿永
    華路二段由西往東方向行駛至該處而發生碰撞，致甲○○受
    有頭部外傷合併頭暈及左手挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人業與被告調解成立而撤回告訴，有和調解書及聲
    請撤回告訴狀各一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
