【裁判字號】    97,交簡,946
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第946號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  被告甲○○前於96年間所犯不能安全駕駛案件，經本院判處
    有期徒刑三月確定部分，另補充更正：「嗣經減刑為有期徒
    刑一月又十五日確定，甫於96年11月26日易科罰金執行完畢
    （構成累犯，聲請書誤載為尚未執行完畢而不構成累犯）。
  遭被告撞及之機車，車號更正為「676-BZN號」（聲請書誤
    為「676-BZ號」）。
  補充被告接受酒精測試之時間為「同日夜間10時53分許」。
  (二)證據部分，補充「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    法務部刑案資料查註紀錄表」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項後段，並參酌被告係第三度觸犯同一罪
    名，且導致其他用路人受傷乙節，逕以簡易判決從重處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
