【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度撤緩偵字第56號），被告於準備程序就犯罪事實為有罪之陳
述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官起訴書）所示證據
    部分補充被告乙○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記
    載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條判決
    如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百
    五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據
    名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪
    事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官黃銘瑩偵查後提起公訴；檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
