【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求連帶給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第231號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  恆聿機械有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
                      號
上列當事人間給付借款事件，經本院於民國97年4月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告恆聿機械有限公司、甲○○、戊○○應連帶給付原告新台幣
壹佰伍拾捌萬玖仟零肆拾柒元，及如附表編號1所載之利息及違
約金。
被告恆聿機械有限公司、甲○○、丁○○應連帶給付原告新台幣
壹佰捌拾貳萬陸仟捌佰柒拾捌元，及如附表編號2所載之利息及
違約金。
被告恆聿機械有限公司、甲○○、丙○○應連帶給付原告新台幣
貳佰萬元，及如附表編號3所載之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍萬肆仟陸佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一、二、三項，於原告分別以新台幣伍拾貳萬玖仟陸佰
捌拾貳元、新台幣陸拾萬捌仟玖佰伍拾玖元、新台幣陸拾陸萬陸
仟陸佰陸拾柒元供擔保後，各得假執行。
    事實及理由
一、本件被告恆聿機械有限公司、甲○○、戊○○均未於言詞辯
    論期日到場，被告丁○○未於最後一次言詞辯論期日到場，
    核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告恆聿機械有限公司（以下簡稱恆聿公司）於民國95年10
    月16日以被告甲○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）2,000,000元，約定借款期限5年，計分60期，
    按月平均攤還本息，利息按原告銀行二年期定儲機動利率加
    百分之4.035機動計息。本金或利息如有未按期繳納，即喪
    失期限利益，所有債權視為全部到期，除應按上開利率計付
    遲延利息外，並自逾期之日起六個月以內者，另按上開利率
    之百分之10，逾期六個月以上者，另按上開利率百分之20加
    付違約金。詎被告恆聿公司自96年12月16日起即未依約繳納
    本息。
  (二)被告恆聿公司又於96年5月31日以被告甲○○、丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，約定
    借款期限5年，計分60期，按月平均攤還本息，利息按原告
    銀行基準利率加百分之2.12機動計息。本金或利息如有未按
    期繳納，即喪失期限利益，所有債權視為全部到期，除應按
    上開利率計付遲延利息外，並自逾期之日起六個月以內者，
    另按上開利率之百分之10，逾期六個月以上者，另按上開利
    率百分之20加付違約金。詎被告恆聿公司自96年12月5日起
    即未依約繳納本息。
  (三)被告恆聿公司復於96年10月23日以被告甲○○、丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，約定
    借款期限1年，按月繳付利息，本金到期一次清償，利息按
    原告銀行基準利率加百分之2.6機動計息。本金或利息如有
    未按期繳納，即喪失期限利益，所有債權視為全部到期，除
    應按上開利率計付遲延利息外，並自逾期之日起六個月以內
    者，另按上開利率之百分之10，逾期六個月以上者，另按上
    開利率百分之20加付違約金。詎被告恆聿公司自96年12月26
    日起即未依約繳納本息。
  (四)上開借款，依約均視為到期，屢經催討未果，尚欠如主文第
    1、2、3項所示之本金、利息及違約金，迄未清償。為此依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，聲明請求
    判決如主文第1、2、3項所示等語。
三、被告丁○○、丙○○對原告上開主張均無爭執，被告丙○○
    並陳明同意原告請求（見本院卷第54頁）。
四、本院之判斷：
  (一)經查，原告上開主張，業據其提出借據、還本付息明細表、
    授信約定書、原告銀行基準放款利率歷史明細表、原告銀行
    二年期定儲機動利率歷史明細表等相關資料為證，經核相符
    ，而被告丁○○、丙○○對原告上開主張無爭執，被告丙○
    ○並陳明同意原告請求（見本院卷第54頁）；另被告恆聿機
    械有限公司、甲○○、戊○○則經合法通知，均未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，亦
    分據民法第739條、第740條、第273條規定。本件被告恆聿
    公司以被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○為連帶保證人
    ，分別向原告借貸上開款項，未依約清償，尚欠如主文第1
    項、第2項、第3項所示之金額、利息及違約金，已如前述。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付上開款項、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人因連帶或
    不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用；又法院為終局判
    決時，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條
    、第85條第2項及第87條第1項定有明文。查本件應徵之第一
    審訴訟費用為54,658元（即第一審裁判費），此有卷附之裁
    判費審核單及收據可稽，被告因連帶之債敗訴，應連帶負擔
    上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職權確定之，附此敘明
    。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
