【裁判字號】    97,交簡,886
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第886號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第480號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實增列「乙○○於民國96年9月15日17時許起至同日
    18時止，在義竹鄉某處與友人共飲，約飲用罐裝啤酒1罐」
    。
  (二)犯罪事實欄第3行「自行撞及甲○○所有停放路旁之車牌號
    碼KZ6-513號重型機車」之記載更正為「自後追撞甲○○所
    駕駛適正停放路旁等候友人之車牌號碼KZ6-513號重型機車
    」。
  (三)犯罪事實增列「乙○○受有頭部外傷，右側顱骨骨折，左側
    腦出血、硬腦膜下出血，及蜘蛛網膜下出血及右側鎖骨幹幣
    鎖性骨折等傷害；甲○○則受有左腳挫傷（過失傷害部份均
    未據告訴）」。
  (四)犯罪事實欄第5行「測得乙○○血液中所含酒精成分高達159
    MG/DL（換算吐氣所含酒精成分為每公升0.798毫克）之記載
    更正為「測得乙○○血液中所含酒精成分高達159.7 MG/DL
    （換算吐氣所含酒精成分為每公升0.7985毫克）」。
  (五)證據部分增列「卷附奇美醫院柳營分院診斷證明書、臺南縣
    鹽水鎮調解委員會調解書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    法務部刑案資料查註紀錄表各1份」。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警察獲時血液檢測酒精
    濃度為159.7MG/DL，換算為呼氣檢測值高達0.7985MG/L，且
    肇事造成自己及被害人甲○○受有傷害，惟考量被告係屬初
    犯及犯罪後於警詢中坦承酒後駕車之態度且已與被害人達成
    調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正施行
    前刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
