【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第377號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬零肆拾伍元，及自民國九十四年
十月一日起至清償日止，按年利率百分之九點二五計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○○○○○於民國 (下同)85 年1月12
    日邀訴外人潘孟辰於85年03月14日擔任連帶保證人，向訴外
    人富邦商業銀行(現為台北富邦商業銀行)借得新台幣192萬
    元之借款，約定於105年3月14日借期屆滿，約定利息按年利
    率百分之9.25計算，並按月攤還本息，遲延履行時，其利息
    暨違約金概依借據約定計算之，並與訴外人富邦商業銀行(
    現為台北富邦商業銀行)立有借據暨約定書一紙為憑，合先
    序明。詎被告乙○○○○○○就上開借款之本息僅繳至88年
    4月13日，嗣經訴外人富邦商業銀行聲請弦制執行被告之財
    產(即臺南地方法院89年度執字第12664號強制執行事件)，
    並將拍賣所得之價金分配完畢，僅部份受償，尚餘借款本金
    1,171,267元整及如前述之利息暨違約金未獲清償。而上開
    債權其中本金830,045元及如前述之利息暨違約金，業由富
    邦商業銀行於91年7月12日讓與訴外人立富資產管理股份有
    限公司，而訴外人立富資產管理股份有限公司並於94年09月
    30日再讓與予原告，原告並已依法通知債務人，此有讓渡書
    、債權讓與證明書、報紙公告為證。原告自得向被告請求如
    訴之聲明所示之借款本息。
三、原告主張之事實，業據其借據、約定書、本院89年度執字第
    12664號分配表、讓渡書、債權讓與證明書、報紙公告影本
    各一件等為證，核與其主張相符。被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證
    據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原告依法請
    求被告給付如主文所示之借款金額、利息、違約金等，即為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為9,140元，應由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第一庭    法    官   李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                                書 記 官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
