【裁判字號】    97,簡,945
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18355號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並於民國九十七年四
月三十日前向被害人甲○○支付新臺幣貳萬參仟零拾捌元。
    事實及理由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第四條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    ，最高法院七十二年度台上字第五八九四號著有判例可資參
    照。本件被告丙○○之住居所所在之苗栗縣，雖非本院管轄
    區域，惟被告幫助詐騙集團成員對被害人甲○○施用詐術，
    致陷於錯誤而匯款二萬三千零十八元，其因受騙及匯款造成
    財產損害之所在地為臺南市，屬本院管轄區域，此有臺南市
    警察局第一分局九十六年四月二十日甲○○警詢筆錄及甲○
    ○提出之中國信託商業銀行匯款執據一紙在卷可稽，則被害
    人甲○○因詐欺所受財產損失之結果地在本院管轄區域內，
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及理由除證據部分增加「被告丙○○於
    本院訊問中之自白」及「證人乙○○於本院訊問中之證述」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶存摺、提款卡及密碼等，伺機詐騙被害人匯款，核該
    詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪。被
    告丙○○將金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼等物交付予丁
    ○○，該人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意
    ，提供銀行帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團成員使用，該
    詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤
    ，而匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有
    參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所有之金
    融帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集
    團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免
    受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者
    ，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之
    發生，惟被告犯後坦認犯行，顯見態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。按被告行為後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月十六
    日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名
    固為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列，惟其宣告
    刑在有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二條第一項之
    規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條之規定，應將其宣告刑減二分之一，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可憑，其
    因一時失慮，致罹罪責，犯後業見悔悟並承諾賠償被害人洪
    翔耿所受之損害，堪信被告經本次偵審程序，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予諭知緩刑三年，
    ，並依同法條第二項第三款之規定，被告並應於九十七年四
    月三十日前向被害人甲○○支付新臺幣（下同）二萬三千零
    十八元之財產上損害賠償。
四、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪集團
    所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明
    ，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上
    開物品為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭        法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
