【裁判字號】    97,簡,129
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度營偵字第1760號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實一部份補充「甲○○曾於91年間犯詐欺罪，經臺灣
    台北地方法院判處有期徒刑4月確定，於92年3月18日執行完
    畢」
  (二)犯罪事實一第1行「精誠2403之3號教育召集應召員」更正為
    「精誠甲字240303號教育召集應召員」。
  (三)犯罪事實一第6行「卻無故未於應召時地向部隊報到超過二
    日以上」更正為「其明知應於上揭時間前往步兵學校後備機
    步群機械化步兵第二營報到，仍意圖避免教育召集，未於當
    日前往報到，而無故逾應召期限二日」。
  (四)證據欄之「原教育召集令」刪除。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處
3年以下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
