【裁判字號】    97,簡,1042
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1042號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2359號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人自小客車擋風玻璃，足以生損
害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行至第十行之「甲
    ○○遂隨手從地上撿拾木棍一支，基於傷害人身體之犯意毆
    打丙○○」，應更正為「甲○○遂隨手從地上撿拾木棍一支
    ，而與乙○○基於共同傷害他人身體之犯意聯絡毆打丙○○
    」，並補充「丙○○曾於民國九十三年間，因賭博案件，經
    本院判處有期徒刑二月確定，於九十四年一月二十五日易科
    罰金執行完畢」、「乙○○於九十五年間，因公共危險案件
    ，經本院以九十六年度交簡字第一二三號判處有期徒刑七月
    ，緩刑二年，於九十六年二月二十六日確定，仍不知警惕」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百
    五十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
