【裁判字號】    96,交簡上,133
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           96年度交簡上字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年4月11日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第十一行之「左姆指」、「左膝擦
傷」，應更正為「右姆指」、「左膝挫傷」；第十二行之「下肢
擦傷」，應更正為「下肢挫傷」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第十一行之「左姆指」、
    「左膝擦傷」，顯係「右姆指」、「左膝挫傷」之誤寫；第
    十二行之「下肢擦傷」，顯係「下肢挫傷」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  賴純慧
                              法  官  蔡奇秀
                              法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
