【裁判字號】    97,聲,689
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○前因如附表所示案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定
    應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○因犯
    如附表所示等罪，經本院先後判處或減為如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1、
    2所示之竊盜案件，業經本院以96年度易字第747號判決，減
    刑後定應執行有期徒刑6月確定；其如犯如附表編號3至 5之
    竊盜案件，亦經本院以96年度訴字第1656號判決，將其中編
    號3所示之罪減刑後與編號4、5之罪刑定應執行有期徒刑1年
    4月確定，有判決書2份在卷可按。依前開說明，本院為最後
    事實審法院，就附表所示案件再為定應執行刑之裁判時，自
    應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
