【裁判字號】    96,訴,1712
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1712號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三一０九號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，本院聽取當事人意見後，合議庭裁定本案由受
命法官獨任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告乙○○所違反毒品危害防制條例第十條第二項之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項、第二百七十三條之二等規定，由本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認
    定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告前開所為，分別係違反毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為進而施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所犯前開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，亦有前開臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治及判決科刑執行完畢
    釋放後，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處
    分及入監服刑，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    手段、次數、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款之規定，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
