【裁判字號】    97,易,367
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第367號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年4月23日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄三第十一、十二行內關於「經本院
於96年12月18日以96年度中簡字第2627號刑事判決判處有期徒刑
四月確定」之記載應更正為「經本院於96年12月18日以96年度易
字第1295號刑事判決判處減為有期徒刑2月確定」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄三第十一、十二行內關於
    「經本院於96年12月18日以96年度中簡字第2627號刑事判決
    判處有期徒刑四月確定」之記載，係「經本院於96年12月18
    日以96年度易字第1295號刑事判決判處減為有期徒刑2月確
    定」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
