【裁判字號】    96,易,1607
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2853號），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
        事實及理由
一、本件除被告施用安非他命之時間，係民國96年8月27日晚上
    ，及其於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據引用台灣台南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
