【裁判字號】    97,交簡,885
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第885號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第161號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知飲酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國（
    下同）96年11月23日中午在台南縣新營市○○路電力公司對
    面飲酒後，於同日下午2時餘駕車離開後，於同日下午5時20
    分許，駕駛車號：8191-GE號自小貨車沿台南縣新營市○○
    路由北往南行駛，行經台南縣新營市○○路16號前時，與騎
    乘車牌號碼：TKR-113號輕型機車之乙○○（搭載乘客甲○
    ○）發生碰撞肇事（所涉過失傷害部分未據告訴），經警據
    報前往事故現場處理，於同日下午5時59分測得丙○○吐氣
    所含酒精成份達每公升0.35毫克（MG/L），客觀上已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。案經台南縣警察局新營分局
    報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查聲請依簡易判決處
    刑。
二、(一)上開事實有下列證據資料可資證明：
      1.被告於警詢及偵查中之自白。
      2.證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
      3.酒精測定紀錄表1紙。
      4.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
      5.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場
        照片16張。
    (二)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
      度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
      以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
      明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血
      中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘
      以200即為當時之血中酒精濃度，當呼氣酒精濃度達每公
      升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀
      ，當呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢
      、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，當呼氣酒
      精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為
      改變等輕到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔
      導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
      26868號函文可考；復參酌德國、美國之認定標準，亦認
      為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
      正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
      部88年5月18日法88檢字第001669號函足參。本件經警於
      96年11月23日17時59分測得被告呼氣酒精濃度為每公升
      0.35毫克，依被告偵查中供述：「在中正路電力公司對面
      ，是那天中午12點多喝的，喝啤酒，喝多少忘記了，我是
      在那邊擺攤子，喝完之後大約2點多開車離開」等語（參
      見偵查卷第10頁），參照國人呼氣酒精代謝率平均值約每
      小時每公升0.052毫克計算（中央警察大學教授蔡中志著
      四、國人酒精濃度與代謝率之實驗研究，人體呼氣酒精代
      謝率總平均值為每小時每公升0.052±0.021毫克），則以
      間隔3小時許算，被告於當日下午2時餘駕車出發時之呼氣
      酒精濃度應高於每公升0.506毫克，已接近上開法務部函
      示所認定不能安全駕駛之呼氣酒精濃度，況被告嗣後又因
      未注意車前狀況撞擊騎乘輕機車之乙○○而生交通事故，
      益徵已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其犯行堪以
      認定。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3
    業於97年1月2日修正公布，於同年1月4日施行，依修正前刑
    法第185條之3之法定刑「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，與修正後刑法第185條之3之法定刑「一年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」相較，以修
    正前之規定對被告較為有利，自應適用修正前刑法第184條
    之3之規定處斷。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌酒後不應駕車之觀念，
    已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。
    被告於96年間曾因酒後騎乘機車觸犯公共危險罪，為本院96
    年度交簡字第312號判處罰金新台幣7,000元確定，甫於96年
    5月17日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，雖不構成累犯，然認被告對於酒後不能駕駛動力交通工
    具及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識。被告再次酒後駕
    駛自小貨車觸犯本件公共危險罪，顯見前案執行未收矯正之
    效，被告未心生警惕，復審酌其呼氣酒測值0.35MG/L，且有
    未注意車前狀況而肇事之事實，惟犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
97年1月2日修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
