【裁判字號】    97,交簡,1049
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1049號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16968號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任，逕以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年陸月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
貳年；緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均如附件起訴書所載。並
    補述：被告甲○○酒後駕車之公共危險罪部分，經本院另案
    以96年度交簡字第2367號案(96年度偵字第10179號)審結。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪、第
    185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，
    罪名不同，應分論併罰。被告酒醉並無照駕車肇事，因而致
    人死亡，依法應負過失致死之刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定，就過失致死罪部分加重其刑
    。審酌被告之品行、生活狀況、智識教育程度；肇事當時駛
    入對向車道，撞擊於道路上正常行駛之被害人，使被害人機
    車向後方滑行，於路面遺留刮地痕長達25.8公尺，足認被告
    肇事當時車速甚快，應負全部之過失責任；以及被告事後坦
    承犯行，並與被害人達成民事和解，有調解筆錄附卷可稽，
    其係一時害怕才於肇事後駕車逃逸等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、查被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，且其事後坦承犯行，除上述展現誠意
    與被害人達成和解外，復至行政院衛生署胸腔病院擔任200
    小時之志工，此有該院出具之服務證明可稽，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    案判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，
    刑法第185條之4、第276條第1項、第51條第5款、第74條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴。檢察官如不服本判決應於收受送達後
10日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄法條：
刑   法
第  276 條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
第 185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
