【裁判字號】    97,簡,1281
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第365 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○前於92年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度訴字第1174號刑事判決判處
    有期徒刑10月確定；復因93年間因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第1 號刑事判決判處有期徒刑7 月確定，經定其應執
    行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於94年9 月5 日因縮短刑期
    期滿出獄」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人實施傷害
    犯行，致告訴人受有傷害，殊非可取，迄今亦未與告訴人和
    解，並斟酌告訴人所受傷情非輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另未扣案之鐵管，並
    無證據顯示係被告所有，且非違禁物，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
