【裁判字號】    97,簡,1248
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加「鐵鏟1支及鐵
    板1塊業已發還」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
    按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以螺絲起
    子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度臺上
    字第5253號判例意旨及司法院74年廳刑一字第313號函亦可
    資參照。本件被告甲○○所使用之鐵鏟，客觀上既具有危險
    性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之生命，顯具
    危險性，應認係屬兇器至明。又按已著手於犯罪行為之實行
    而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別規定者為限
    ，並得按既遂犯之刑減輕之 (刑法第25條參照)。而竊盜罪
    既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己實力支配之
    下為標準。經查，被告黃永義係於未得手之前，即為警查獲
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3
    款之加重竊盜未遂罪。被告就上開加重竊盜犯行，已著手於
    竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2項之規定按既遂犯之刑度減輕。爰審酌被告貪圖小利之犯
    罪動機、目的、攜帶凶器竊取行為所生危害、所竊財物之價
    值、及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第2項、第1項第3款、第25條第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
