【裁判字號】    96,簡,4293
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一二０七八號、九十六年度偵字第一二四五二號
、九十六年度偵字第一三二二五號）及以同一事實移送併辦（九
十六年度偵字第一六五四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「新竹國際商業銀行臺南分行帳號0000
    0－000000000號帳戶」應更正為「新竹國際商業
    銀行臺南分行帳號00000－00000000號帳戶」
    、「張立尚」應更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實、證據
    及被告所辯未可採信之理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。又檢察官移送併案部分，其中被告、
    被害人、犯罪時間、匯款帳號及匯款金額皆與本案犯罪事實
    (二)相同，與本案為事實上同一案件，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百四十六條第一
    項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
