【裁判字號】    97,簡,1353
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營毒偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器及吸食器各壹組
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、至警方在被告駕駛之車號Ｎ七─○二七七號自小客車內所扣
    得之海洛因一包（毛重○‧四五公克），係屬第一級毒品，
    與本件施用第二級毒品犯行無關，而係另案被告持有或施用
    第一級毒品犯行之證物；另扣案之安非他命九包（毛重合計
    四公克），雖係被告所有，但依目前卷內資料，尚無證據證
    明係被告於九十七年一月二十七日施用第二級毒品犯行後所
    剩餘之毒品，自非供被告為本件犯罪所用之物，而係被告所
    涉另案持有或販賣第二級毒品犯行所用之物，均無庸於本案
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
