【裁判字號】    97,交簡,1050
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第1050號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第39號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任，逕以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均如附件起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車罪、第18
    5條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪
    名不同，應分論併罰。爰審酌被告之品行、生活狀況、智識
    教育程度，以及被告事後坦承犯行，並已與被害人達成民事
    和解，未據被害人提起告訴，係一時失慮才於肇事後駕車逃
    逸等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，及如易科罰金
    之折算標準。
三、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決應於收受送達後
10日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄法條：
刑   法
第 185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
第 185-3 條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
