【裁判字號】    97,簡,963
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第963號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3047號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院裁定送觀察勒戒後，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於88年9 月27日以88年度毒偵字第1004號為不起
    訴處分確定。復於同年再度施用毒品，經臺灣高雄地方法院
    以89年度雄簡字第14號刑事判決判處有期徒刑5月確定；又
    於90年間施用毒品，經同院以90年度易字第1220號刑事判決
    判處有期徒刑6月確定，上開二案並定其應執行刑為有期徒
    刑10月確定，並於91年10月31日縮刑期滿執行完畢。再於93
    年間施用毒品，由臺灣高雄地方法院以93年度易字第1153號
    刑事判決判處有期徒刑1年確定；嗣再於94年間因施用毒品
    、常業詐欺案件，經本院及臺灣臺北地方法院分別以94年度
    易字第857號、94年度訴字第1267號刑事判決判處有期徒刑6
    月、8月確定，並經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第233
    號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑6月確定，上開三案
    甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監應予補充外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
