【裁判字號】    97,簡,287
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第291號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以
銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十一列之「意圖為自己不法所有之概
    括犯意」改為「意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡」；附
    件之附表一編號一之被害人應為「甲○○○」；附件之附表
    一編號三六至編號四一之「武昌郵局」應為「武昌街郵局」
    外，餘均引用附件之記載。另本件被告犯罪行為之時間，係
    在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名固為中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所列，惟其宣告刑
    在有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二條第一項第三
    款之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、
    第五十五條前段、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
