【裁判字號】    96,交聲,1135
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1135號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國96年12月19日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國96年12月14日晚間23時0分許，酒後駕駛車牌號碼QP3
    -919號輕型機車，行經台南市○○路○段238號處時，經台南
    市警察局交通隊警員（下稱舉發機關）以呼氣型酒測器測得
    其呼氣酒精濃度為每公升0.522毫克（mg/l），超過標準遂
    予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管
    理處罰條例（下稱處罰條例）第35條第1項第1款及第24 條
    第1項第2款 (裁決書漏引第24條第1項第2款)之規定，裁處
    異議人罰鍰新台幣 (下同)30000 元、吊扣駕駛執照12個月
    並施以道安講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人對其違規事實並不否認，惟
    因異議人患有中度憂鬱症，且目前無工作，又父母年邁，靠
    賣小販來過日子，所繳罰款亦係向親友借得，請求能減免所
    繳罰款，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年，處罰條例第35條第1項第1款亦
    有明定。次按汽車駕駛人，有違反處罰條例第35條第1項情
    形者，應接受道路交通安全講習，處罰條例第24條第1項第2
    款，復有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人於96年12月14日晚間23時0分許，酒後駕駛車牌號碼
    QP3-919號輕型機車，行經台南市○○路○段238號處時，經
    舉發機關以呼氣型酒測器，測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.522毫克（mg/l），超過標準而予以製單舉發。後原處分
    機關依處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款之規
    定裁處異議人罰鍰30000元、吊扣駕駛執照12個月並施以道
    安講習之事實，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)次按違反行政法上義務應受法定最高額3000元以下罰鍰之處
    罰，其情節輕微，認以不處罰為適當者，得免予處罰，行政
    罰法第19條第1項，定有明文。然查：異議人酒後駕駛之違
    規行為，非法定罰鍰最高額3000元以下，且極易因酒後駕車
    而肇事導致重大死傷發生，對於交通安全之危害甚大，難認
    係輕微之違規行為，又異議人酒後駕駛，對於道路上其他人
    車及自己亦已經造成極大危險，違規行為重大，自不宜適用
    該條予以免罰。又異議人生活上若確有困難，另屬社會救助
    之範籌，應依法向各地方或中央主管機關請求協助或補助，
    均不得以此作為減免處罰之事由，故異議人所辯，尚不足採
    。
五、綜上所述，異議人有於前述時、地，飲酒後吐氣酒精濃度超
    過標準值，仍駕車在道路上行駛之違規行為已可認定，原處
    分機關依上揭規定對異議人所為之處分，即無任何違誤，異
    議人之異議為無理由，本院自應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
