【裁判字號】    97,聲,693
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分應執行有期徒刑
陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人犯如附表所列之罪，經如附表所
    列之法院判處如附表所列之刑，受刑人經執行後，已於民國
    （下同）96年5月16日假釋出獄。經查其所犯上開各罪，犯
    罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列編
    號1、2、3之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，已依同條例第2條第2項前段規定視為
    已減其宣告刑，而其所犯各餘罪，雖依同條例第3條規定不
    予減刑，惟仍應依同條例第10條第2項、第11條、第12條規
    定定其應執行刑等語。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十
    一條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所
    適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情
    形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原
    確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（
    最高法院96年度台非字第102號裁判要旨參照）。
三、現行刑法部分條文於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95
    年7月1日施行，本件聲請雖在刑法修正施行後，惟受刑人所
    犯如附表所示各罪，其犯罪時間與判決確定日期均在95年7
    月1日刑法修正施行前，依前揭最高法院裁判要旨，並不生
    新舊法比較適用問題，仍應以原確定判決時刑法之規定定其
    應執行之刑。經查，受刑人受附表之罪所宣告刑之執行，已
    於96年5月16日假釋出獄，有台灣高等法院受刑人前案紀錄
    表在卷可稽，其所犯附表編號1、2、3之罪，犯罪時間均在
    96年4月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款所定之減刑條件，依同條例第2條第2項之規定
    ，視為已減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。茲聲請人以附表
    編號1、2、3所示之罪所處有期徒刑經減刑後，與附表編號4
    、5、6之罪所處有期徒刑部分，重行定應執行之刑，本院審
    核結果，核無不合，爰就有期徒刑部分定其應執行之刑如主
    文所示。又附表編號3之罪所併處之罰金新台幣（下同）五
    萬元部分，業經本院96年度聲字第1042號依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減為罰金二萬五千元，並與附表編號5、6之
    罪分別併處之罰金刑六萬元與五萬元部分，合併定應執行罰
    金十二萬五千元確定，業經調取上開裁定附卷，本件自不另
    就罰金部分重覆定執行刑，附此說明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第2項、第11條、第12條，刑法第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
