【裁判字號】    97,上訴,98
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上訴字第98號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
            丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣台南地方法院九十六年度訴字
第八五四號中華民國九十六年十二月六日第一審判決（起訴案號
：臺灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第八一一九、八二一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告丁○○、丙○○部分均撤銷。
丁○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜
帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物，均累犯，丁○○
處有期徒刑伍年陸月，丙○○處有期徒刑伍年貳月。水果刀貳支
、黃色雨衣貳件、手套貳雙、口罩貳個及全罩式安全帽貳頂均沒
收。
    事  實
一、丁○○前於民國（下同）九十四年間，因詐欺案件，經台灣
    台南地方法院以九十四年度易字第九○二號判處徒刑四月確
    定，於九十五年七月十一日執行完畢；丙○○則於九十一年
    間，因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院判處
    徒刑七月、緩刑二年確定，又於九十三年間，因違反毒品危
    害防制條例、竊盜等案，先後經國防部南部地方軍事法院，
    及台灣台南地方法院各判處有期徒刑一年、十月，嗣經定應
    執行刑有期徒刑一年九月確定，再經撤銷上開緩刑後接續執
    行上揭所處之刑，於九十五年十一月廿三日縮刑執行完畢。
二、詎丁○○、丙○○二人均不知悔改，復於九十六年五月廿一
    日凌晨一時許，夥同乙○○（業經原審判處徒刑五年確定）
    共同意圖為自己不法所有，相約在臺南縣善化鎮○○路四十
    六號「太空梭生活網」前謀議強盜地點、工具、分工等事項
    後，由乙○○駕駛○○七二─ｋＱ號小客車，先載同丁○○
    、丙○○至便利超商，購得黃色雨衣二件、口罩二個、手套
    二雙等物，再於同日凌晨三時四分許，由乙○○駕駛上開小
    客車載同丁○○、丙○○，至臺南縣善化鎮○○路與大成路
    口，丁○○、丙○○二人先在車內，穿戴上開購得口罩、手
    套、雨衣及渠等預先準備全罩式安全帽，並各攜帶足供兇器
    使用水果刀一把，旋即下車前往臺南縣善化鎮○○路一一五
    號「富名電子遊戲場」，由丙○○持刀，架於店員戊○○頸
    部，喝令戊○○交出店內財物，至使戊○○不能抗拒後，逕
    自開啟店內辦公桌抽屜，拿取其內戊○○所有皮包一只（內
    有現金約新台幣一萬二千五百元及值五千元手機二支）交丁
    ○○，丙○○復以上開方式，喝令戊○○交出店內二樓財物
    ，因戊○○表示，該處沒有財物，丙○○、丁○○二人，始
    於取得皮包一只後逃逸，並在上開下車地點，由乙○○駕駛
    小客車接應離去，所得贓款由三人，各朋分四千五百元，丁
    ○○、丙○○並將渠等所攜帶水果刀二把及上開穿戴衣物丟
    棄（均未扣案）。嗣經警據報後，調閱監視器錄影畫面，循
    線查獲丁○○、丙○○及乙○○，並查扣贓款四千零五十元
    ，且經丁○○、丙○○同意，前往臺南縣善化鎮田寮里一四
    一之廿一號渠等租處搜索，扣得丁○○所有米色長褲、黑色
    長袖Ｔ恤各一件、黑色休閒鞋一雙、丙○○所有黑色長褲、
    黑色長袖Ｔ恤各一件。
三、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外陳述，雖不符
    前四條規定，而經當事人於審判程序，同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適當者，亦得
    為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九
    條之五第一項定有明文。本件證人戊○○警詢、偵查中所為
    陳述，乃被告以外之人於審判外陳述，惟既經被告等人同意
    作為證據，且本院審酌其陳述與被告等自白相符，其作成時
    情況應無不當，依上規定，均得為證據。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丁○○、丙○○及共同被告乙○○對上開
    事實，均坦承不諱，核與證人戊○○證稱：九十六年五月廿
    一日凌晨三時四分許，在台南縣善化鎮○○路一一五號富名
    電子遊戲場，遭二名陌生男子搶奪財物；一個穿米白色長褲
    、球鞋，另一個穿黑色長褲、拖鞋，均戴全罩式安全帽，由
    大成路方向，徒步走進來就直接向我辦公桌走來，二人各拿
    出一把尖刀，其中一人（穿黑色長褲）就用尖刀架在我脖子
    上，伸手打開我辦公桌抽屜，將抽屜內皮包拿走，內有現金
    新台幣一萬二千五百元及二支手機，然後又要我到樓上辦公
    室拿錢，我跟他說樓上辦公室沒錢，二名歹徒遲疑一下，就
    往台南市○○路方向逃逸；二個戴安全帽、穿雨衣，手上拿
    刀子，其中一個壓住我脖子，叫我把錢拿出來，我看到監視
    器壓住我的人，把抽屜裡皮包拿走等語相符（詳警卷三六頁
    、八一一九號偵查卷九三頁）。此外有太空梭生活網監視器
    錄影翻拍照片二五紙、統一超商監視器錄影翻拍照片六紙、
    富名電子遊戲場監視器翻拍照片九紙、汽車照片四紙、現場
    照片二六紙、原審勘驗「富名電子遊戲場及太空梭生活網」
    監視錄影帶筆錄（詳原審卷一四○至一四一、一七九至一八
    ○頁）、統一超商發票三紙（手套二雙、口罩二個）及扣案
    被告丁○○所有米色長褲、黑色長袖Ｔ恤各一件、黑色休閒
    鞋一雙；被告丙○○所有黑色長褲、黑色長袖Ｔ恤各一件在
    卷可稽。綜上所述，被告丁○○、丙○○自白，核與事實相
    符。是本件被告犯行，事證明確，均堪認定。
二、按被告等以刀架於被害人頸部，依社會一般通念予以客觀判
    斷，已足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程
    度；又被告等所持之水果刀，客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，為具有危險性兇器（七十九台上五二五三號
    判例參照）。核被告丁○○、丙○○二人所為，均係犯刑法
    第三百三十條第一項攜帶兇器加重強盜罪，且被告等基於一
    強盜犯意，在緊密時間內，二次要求被害人交付財物，而侵
    害同一法益，係屬接續犯，而為實質上一罪。又被告二人及
    共同被告乙○○，就上開強盜犯行，彼此間有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯；又被告丁○○前於九十四年間，因
    詐欺案件，經原審以九十四年易字第九○二號判處徒刑四月
    確定，於九十五年七月十一日執行完畢。另被告丙○○則於
    九十一年、九十三年間，因違反職役職責、毒品危害防治條
    例及竊盜等案，經國防部南部地方軍事法院判處徒刑確定，
    於九十五年十一月廿三日縮刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。被告丁○○、丙○○二人，均於受
    有期徒刑執行完畢後，於五年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為均累犯，均應依刑法第四十七條規定，各加重其
    刑。又本件被告丁○○、丙○○二人所強盜財物，僅有一萬
    二千五百元及手機二支，所得財物不多，如科以加重強盜罪
    之法定最輕本刑七年有期徒刑，本院認猶嫌過重，爰依刑法
    第五十九條規定，各酌減其刑。並依刑法第七十一條第一項
    規定，先加後減其刑。
三、本件原判決，以被告二人罪證明確，因予論罪科刑，固非無
    見。惟查：(一)刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配正義
    ，故法院對有罪被告科刑，應符合罪刑相當原則，使罰當其
    罪，以契合人民法律感情，此所以刑法第五十七條明定科刑
    時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑
    輕重之標準。故而，刑事被告量刑，為求個案裁判之妥當性
    ，法官裁量權行使，尚非得以任意或自由為之，仍應受一般
    法律原則之拘束，即必須符合所適用法律授權之目的，並受
    法律秩序之理念、法律感情及慣例等所規範，倘有故意失出
    ，尤其是違反比例原則、平等原則時，自係濫用裁量權而為
    違法（八十六台上七六五五號判決參照）。本件被告二人與
    共同被告乙○○係共同正犯，且本案係由共同被告乙○○駕
    駛小客車，先載被告丁○○、丙○○至便利超商，購買黃色
    雨衣二件、口罩二個、手套二雙等物，再由共同被告乙○○
    駕駛小客車搭載同被告丁○○、丙○○，至臺南縣善化鎮信
    義一一五號「富名電子遊戲場」下車行強，於取得被害人皮
    包後，並由共同被告乙○○駕駛小客車，接應被告丁○○、
    丙○○離去，所得贓款並由三人朋分等情，已如前述。觀諸
    渠等犯案過程，被告丁○○、丙○○犯罪情節，核與共同被
    告乙○○犯罪情節，應係均等，詎原審竟認共同被告乙○○
    犯罪情節較為輕微，因而適用刑法第五十九條規定，酌減其
    刑，而判處共同被告乙○○有期徒刑五年，另對被告丁○○
    、丙○○，則分別量處有期徒刑七年六月、七年二月。依上
    所述，原判決量刑，顯屬失衡。(二)又本件被告丁○○、丙○
    ○二人，強盜所得財物不多，僅有一萬二千五百元及手機二
    支，原判決未審酌被告丁○○、丙○○二人有無刑法第五十
    九條酌減其刑適用，亦有未洽。(三)又本件被害人皮包內，僅
    有現金約新台幣一萬二千五百元，已據被害人戊○○於警訊
    供明，原判決於事實欄記載為一萬三千五百元，顯有疏失。
    被告上訴意旨，指摘及此，為有理由。自應由本院將原判決
    關於被告丁○○、丙○○部分，均撤銷改判。爰審酌被告丁
    ○○、丙○○二人，圖謀不勞而獲，且持刀行搶，手段暴戾
    ，對被害人身心造成嚴重創傷，所生危害非淺及被告丙○○
    於警詢、偵查中及原審暨上訴審均坦承犯行；而被告丁○○
    則於原審及上訴審均供承不諱並斟酌判決確定之乙○○所科
    處之刑度等一切情狀，對被告丁○○部分，量處有期徒刑五
    年六月，另對被告丙○○部分，量處有期徒刑五年二月，以
    資懲儆。又未扣案黃色雨衣二件、手套二雙、口罩二個及全
    罩式安全帽二頂及水果刀二支，均為被告等所有，且供渠等
    犯罪使用，業據被告供承在卷，雖被告等亦稱，該等物品均
    已丟棄，然既無證據證明已滅失；且共同正犯對於全部犯罪
    事實，均應負責，則上開物品自應於被告二人罪名項下，均
    依法諭知沒收。至於扣案被告丁○○所有米色長褲、黑色長
    袖Ｔ恤各一件、黑色休閒鞋一雙，及被告丙○○所有黑色長
    褲、黑色長袖Ｔ恤各一件，雖均屬被告所有，然為被告渠等
    平日衣著，顯非供本件犯罪所用，爰不為沒收之諭知，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十條第一
項、第二十八條、第四十七條第一項、第五十九條、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    蔡崇義
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    許美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條：
刑法第三百三十條：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
