【裁判字號】    97,聲減,115
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    台南市○○.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97聲減字第136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，所處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國81年1月7日起至85年2月20日止犯
    詐欺罪，經本院以85年度上易字第1894號，判處有期徒刑一
    年六月確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，所犯為刑法第339條之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
