【裁判字號】    97,毒抗,151
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第151號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣雲林地方法院中華民
國97年3月25日裁定（97年度毒聲字第95號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人另案服刑期滿，即將出監，這段
    時日家中經濟頓失依靠，只靠妻子作手工維持，請求法院給
    予抗告人一次機會，給予美沙冬替代療法，讓抗告人能戒毒
    並能幫助家中經濟等語。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第二十條第一項定有明文。查抗告人於九十六年十二月
    十八日雲林第二監獄採尿時起回溯72小時內之某時許，為雲
    林第二監獄採尿送驗後查獲，業據抗告人供認在卷，並有檢
    體採收紀錄對照表及詮昕科技公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    一份附卷可稽，抗告人犯行足堪認定。原審裁定抗告人應送
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，於法並無不合。
    抗告人抗告意旨陳稱需負擔家庭經濟並非撤銷原裁定之適法
    理由，其指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
