【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣雲林地方法院
中華民國97年3月25日所為裁定（97年度聲字第74號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣雲林地方法院更為裁定。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例及麻
    醉藥品管理條例2案等案件，先後判處如附表所示之刑，並
    均經分別確定在案，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」；原審就抗告人甲○○所犯如附表編號1
    、2、3號所示之有期徒刑，定應執行刑為有期徒刑年柒月
    ，固非無見。
三、惟查：附表編號1號、2號、3號減刑後宣告刑分別為有期徒
    刑一年八月、有期徒刑三月又十五日、有期徒刑四月，總共
    之刑期為二年三月又十五日，惟原審就附表編號1號、2號、
    3號減刑後之定執行刑竟載為有期徒刑三年七月，是否有違
    誤，應有再詳查之必要，抗告意旨亦執此指摘原審裁定不當
    ，並非全無理由，爰將原裁定撤銷，發回臺灣雲林地方法院
    更為適法之裁定。
四、爰依刑事訴訟法第413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
