【裁判字號】    96,上更(一),513
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    96年度上更(一)字第513號
上  訴  人
即  被  告  甲 ○ ○
選任辯護人  黃 俊 達  律師
            賴 鴻 銘  律師
            莊 信 泰  律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
臺南地方法院94年度訴字第1220號中華民國95年01月17日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第9866號
），提起上訴，判決後經最高法院第一次發回更審，本院判決如
下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，持有制式手槍，處有期徒刑伍年陸月，併科罰
金新台幣壹拾萬元。罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。扣案制式手槍壹把（含彈匣壹個，槍枝管制編號：壹壹零貳零
貳肆零號）及子彈捌顆均沒收。
    事      實
一、甲○○自不詳時日起，取得以色列IMI廠製94IFB型口徑9mm
    制式半自動手槍（槍枝管制編號0000000000）一枝及制式口
    徑9mm子彈十一顆後，即未經許可而持有之。迄民國（下同
    ）九十三年三月二十三日夜間，甲○○持上揭制式半自動手
    槍及制式子彈前往臺南市○○○路○段一○九巷十號，即由
    丁○○所主持之賭場賭博財物；嗣至同日晚上十一時十五分
    許，因警方據報前往上址查緝時，甲○○見狀，一時情急，
    乃自該賭場二樓丟出內裝有上揭制式半自動手槍及制式子彈
    之黑色背包。後警方查扣上揭槍枝及子彈後，將當時在場人
    員帶回警局追查，嗣戊○○（已經臺灣臺南地方法院法院另
    案依頂替人犯罪，判處有期徒刑三月）明知黑色背包及內裝
    之上揭槍枝及子彈係綽號「捲毛」之甲○○所持有者，竟基
    於隱匿甲○○為真實犯罪者之意圖，於台南市警察局第六分
    局金華派出所員警兩度詢問時及台灣臺南地方法院檢察署檢
    察官初次訊問時，供稱前揭槍彈均為其所持有之物；嗣因戊
    ○○得知持有制式手槍之刑責遠較其預計為重，遂於台灣臺
    南地方法院檢察署檢察官再次詢問有關上揭槍彈真實持有者
    時，供出真實持有前揭槍彈者為甲○○之實情，始循線查知
    上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理      由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之證據方法（即檢察官所提出包括證人之證述及文書等
    物證）及證據能力，歷經原審、本院上訴審及本院更一審審
    理時，提示被告甲○○及其選任辯護人均表示無意見（見原
    審卷第21至22頁、本院上訴卷第32頁、本院更一卷第26頁）
    ，揆諸前揭說明，可認為同意作為證據；而本院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當，自得採為證據。
二、次按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序之訴訟構造言，檢察
    官係屬與被告相對立之當事人一方，偵查中對被告以外之人
    所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述
    ，性質上均屬傳聞證據。自理論上言，如未予被告反對詰問
    、適當辯解之機會，一律准其為證據，似有違當事人進行主
    義之精神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然而現階段刑事訴
    訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被
    告之犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定
    人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢
    察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規
    定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃
    於修正刑事訴訟法時，增列第一百五十九條之一第二項，明
    定被告以外之人（含被害人、證人等）於偵查中向檢察官所
    為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，並於九十二
    年九月一日施行（最高法院93年度台上字第2397號判決參照
    ）。按證人丁○○、戊○○及丙○○等三人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，因未發見任何顯不可信之情況（另詳後述）
    ，此部分供述合於刑事訴訟法第一百五十九條之一規定，應
    認有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何非法持有前揭制式半自動手槍
    及制式子彈之犯行，辯稱：當日前往賭場時並未攜帶黑色手
    提袋，扣案之槍彈亦非其所有，其亦未從二樓丟下黑色背包
    云云。惟查：
  (一)本件內裝有上揭制式半自動手槍一支及制式子彈十顆之黑色
    背包，確係警方據報於九十三年三月二十三日晚上十一時十
    五分許前往上址查緝賭博時，經人自該賭場二樓丟出，適為
    當時在場警員所查獲之事實，已據證人即台南市警察局第六
    分局金華派出所所長乙○○於另案檢察官偵查時具結證述屬
    實在卷（見93年度偵字第3487卷第133至134頁、本院更一卷
    第128頁），並有當場查獲之黑色背包及內裝之制式半自動
    手槍一支及制式子彈十顆扣案可稽（見同上偵字卷第82頁，
    本院前審卷第67頁及本院更一審卷第132至133頁）；再參諸
    被告甲○○對於警方確有於前揭時地查扣黑色背包及內裝之
    槍枝及子彈之事實亦不爭執以觀，自屬真實。
  (二)又經警方於前揭時地查獲之扣案槍枝及子彈經承辦檢察官囑
    由「內政部警政署刑事警察局」鑑定結果，已認：「送鑑手
    槍壹枝（槍枝管制編號0000000000），認係以色列IMI廠制9
    41FB型口徑9MM制式半自動手槍，機械性能良好，可擊發同
    口徑制式子彈，認具殺傷力。送鑑子彈壹拾壹顆（試射三顆
    ），認均係口徑9MM制式子彈，認具殺傷力」等情，有「內
    政部警政署刑事警察局」93年04月14日刑鑑字第0930069417
    號槍彈鑑定書一份在卷可稽（見93年度偵字第3487號卷第23
    至27頁）；顯見扣案之槍枝及子彈確分屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第四條第一項第一、二款所所列管之手槍及子彈，殆無
    疑義。
  (三)證人戊○○於於九十三年三月二十四日偵查中具結證述：黑
    色袋子確實是甲○○帶來的（見九十三年度偵字第三四八七
    號卷第18頁）；於九十三年五月十四日偵查中稱：「這支槍
    原本放在一個黑色的背包裡面，這個黑色的背包是在庭的甲
    ○○拿來的」「甲○○原本就是在這家賭場負責圍事，我到
    這家賭場做一個月，我是負責開門的，我來做的時候就看到
    甲○○，因為賭場怕有人來鬧事，所以圍事的腰間都會有個
    背包，裡面有槍，被警察查獲當天，我看到甲○○有背那個
    黑色的背包，所以我知道槍應該是他的」（見九十三年度偵
    字第三四八七號卷第三六至三七頁）；於九十三年八月十九
    日偵查中稱：我是負責開門的，當天我確定綽號「捲毛」有
    背那個袋子，所以我可以確定槍枝是他的等語（見九十三年
    度偵字第三四八七號卷第一０五頁）；於九十三年九月八日
    偵查具結證稱：我確定那把槍是捲毛的，因為他平常都會背
    那個黑色的袋子，我原本不知道那個黑色袋子裡有槍，是警
    察從那個黑色的袋子裡面找到槍，而且，到派出所的時候甲
    ○○已經沒有再背那個袋子了，所以我確定那把槍是他的沒
    有錯等語（參見九十三年偵字第三四八七號卷第一四０頁）
    。原審審理時具結證稱：「我去賭場做了一個多月，我與甲
    ○○認識，當天我有見過甲○○，他背一個黑色袋子，【裡
    面沒有其他人有背袋子，】他是來賭場圍事的，‧‧丁○○
    問我有無前科，要我頂替這個罪，如果我不頂，因為是丙○
    ○介紹我進來的，就由丙○○來頂替，但因為丙○○有前科
    ，所以我才同意頂替，後來在地檢署時，檢察官才跟我說這
    個罪很重，而且還有管訓的可能，所以我才說不是我持有這
    把槍。」、「槍是警方從黑色袋子中查出的，而黑色袋子是
    甲○○背的」、【「黑色袋子是上班時進來大門以後就揹著
    進來」、「除了甲○○沒有見過其他人上班時背這個黑色袋
    子進來」、「（問：你剛剛跟律師說你見過寶鎮也背過黑色
    袋子，當時是何情形？）我看到的是，甲○○把袋子交給寶
    鎮，至於為何會交給他是他們自己的事情，我不知道。」、
    「丙○○跟我說甲○○是去圍事的。」】等語在卷（見原審
    卷第四七至五三頁）；而證人丁○○於另案檢察官偵查中具
    結證述：「扣案槍彈是甲○○所有，也就是綽號『捲毛』的
    ，他平常都是用黑色手提袋帶著槍」等情（見九十四年度他
    字第四二號卷第七至八頁）；【又另於他案偵查中亦以證人
    身分結證稱：員警於前揭時地查獲之黑色皮包一只，係綽號
    「捲毛」者當日所攜帶之物等語（參見九十四年度偵字第四
    二六號卷第三五頁）；又於九十四年五月二十四日具結證述
    ：「我可以確定扣案槍枝不是戊○○的」「扣案槍枝是甲○
    ○，也就是綽號『捲毛』的」「他有在帶槍，他平常都是用
    黑色手提袋帶著槍」「我有看過甲○○他拿黑色手提袋裡面
    有槍」等語（見九十四年度他字第四二號卷第七頁）】，嗣
    於原審當庭勘驗證人丁○○於九十四年五月二十四日偵查中
    光碟，其中有：「檢：是甲○○（捲毛）的嗎？郭：他說是
    捲毛的就是捲毛的」「檢：那是他說的，把你知道的告訴我
    。郭：是啦﹗是捲毛的。」「檢：為何你會知道是捲毛的？
    郭：他有在帶槍，他都用黑色手提袋帶槍」「檢：有無其他
    你判斷那天把黑色手提袋丟出去的是捲毛？郭：都是甲○○
    帶著黑色手提袋，我看過裡面有槍」「檢：為何你會知道扣
    案槍彈是甲○○當天丟出來？郭：我看到他帶黑色袋子，我
    曾經看過袋子裡有槍」（見原審卷第八十一至八十二頁）；
    另外，本院更一審公開審理時，丁○○（即經警查獲時賭場
    之負責人）以證人身份具結進行交互詰問證述扣案之槍枝是
    被告甲○○的等語甚詳如下：
    辯護人問：甲○○持有槍枝案，你是否知道？
    丁○○答：知道。
    辯護人問：本件被警方查獲時有一只黑色背包，你是否有印
              象？
    丁○○答：有。
    辯護人問：你以前所講的話是否實在？
    丁○○答：實在。
    法官  問：你於94年05月24日在九十四年偵續字第一一號槍
              砲案件作證時說：我有看過甲○○拿黑色手提袋
              裡面有槍，你所講的這句話對不對？
    丁○○答：對。
    法官  問：為何戊○○要頂罪說槍枝是他的，是誰要戊○○
              頂罪？
    丁○○答：是我。
    法官  問：那時你叫戊○○頂罪，戊○○有無跟你講說槍不
              是他的，是甲○○的？
    丁○○答：戊○○有跟我說槍不是他的，他在交保後才跟我
              講說槍是甲○○的。
             （見本院更一審卷第87至91頁）
  (四)另證人丙○○於檢察官偵查中亦具結證稱：「扣案槍彈是甲
    ○○所有，查獲當天，警察還沒破門而入時，我聽到丁○○
    跟『捲仔』討論，問『捲仔』為何要把那個黑色袋子丟下來
    ；‧‧丁○○在警局跟戊○○商量，要戊○○頂下這條罪，
    我聽到丁○○跟捲毛討論，問捲毛為何要把那個黑色袋子丟
    下來，我推斷扣案槍彈就是『捲仔』所有」等語（見同上他
    字卷第十九至二十頁）；經查證人丁○○及丙○○等二人於
    偵查中向檢察官詳述扣案槍彈是甲○○所有之經過乙節，亦
    據證人戊○○於原審審理時證稱在卷，經核渠等所證各節均
    互相符合；復查證人等三人與被告俱無親屬與僱傭關係，業
    經渠等於偵查或原審中結證明確，彼等於偵查中向檢察官所
    為之證言，並無顯不可信之情況。再參以證人戊○○所涉犯
    之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後予以不起訴處分；另經原審法院另案依
    頂替人犯罪，判處證人戊○○有期徒刑三月確定在案；有臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字第三四八七號
    不起訴處分書及臺灣臺南地方法院九十四年度易字第八五五
    號刑事判決書各一份在卷可參（見九十三年度偵字第三四八
    七號卷第一五八至一五九頁，原審卷第六七頁至六九頁）以
    觀；證人戊○○、丙○○、丁○○等三人前揭證述內容，即
    上揭制式半自動手槍一枝及制式子彈十一顆確係被告甲○○
    所持有，並於前揭時地因遭警方查緝，遂將內裝上揭槍枝及
    子彈之黑色背包自該賭場二樓丟出乙情，自屬真實。
  (五)復參以證人即於前揭時地查獲上開賭博案件之台南市警察局
    第六分局金華派出所所長乙○○於偵查中結證稱：內藏槍彈
    之黑色皮包係其等至案發現場查緝時，遭人由二樓處丟擲至
    戶外空地等語（參見九十三年偵字第三四八七號卷第一三三
    頁）；證人即賭客鄒麗琴於於九十三年八月十九日偵查中具
    結證述：戊○○於警方查獲賭博時，係佇立於一樓門口處等
    語（參見九十三年偵字第三四八七號卷第一０六頁）；證人
    蘇猛彰於九十三年八月十九日偵查中具結證述：我去找林時
    拿錢，林時先到樓下去帶我們過來，後來是在庭的戊○○幫
    我們開門的等語（參見九十三年偵字第三四八七號卷第九十
    六頁）；證人陳囿戩於九十三年八月十九日偵查中具結證稱
    ：警察進來的時後，甲○○在二樓，而且是站在我旁邊等語
    （參見九十三年偵字第三四八七號卷第一０六頁），綜合前
    述，足見戊○○於案發當時，係在一樓門口處，而非拋擲黑
    色皮包者所在之二樓處，是自案發現場二樓處丟擲內裝槍彈
    之黑色皮包至案發地點空地處之人，確非戊○○無誤。反觀
    ，被告甲○○經指認事發當時人確實在二樓，而證人戊○○
    當時係在一樓守門（即把風），專門注意任何人進門之情況
    ，而證人戊○○亦特別注意被告甲○○進門時確有背一個背
    包，事後經警到場查獲時，證人戊○○即未再看到被告甲○
    ○背上之背包，是被告甲○○將內裝上揭槍枝及子彈之黑色
    背包自該賭場二樓丟出之真實，堪以認定。
  (六)至證人丁○○於原審審理時雖證稱：「檢察官要求我配合，
    他拿一張公文給我看說被高檢署退回（按指檢察官就戊○○
    持有槍彈部分處分不起訴，經臺灣臺南地方法院檢察署發回
    續查）」云云（見原審卷第五八頁）。雖經原審於審理時調
    取證人丁○○於九十四年五月二十四日接受檢察官偵訊之庭
    訊光碟勘驗結果，承辦檢察官固曾出示臺灣高等法院臺南分
    院檢察署發回續查命令，並稱：「本件戊○○原已經不起訴
    ，但高檢署發回，由我承辦本案，我希望你說清楚，讓我結
    掉這個案子，我也很尊重你，上次你賭博那個案子，你行使
    緘默權，我也沒有對你說過一句難聽的話，這個案子我用證
    人身分提你出來，希望你說清楚，就算我不起訴上面也不會
    准」等語（見原審卷第八一頁）；惟核其內容，究之純屬承
    辦檢察官對之動之以情、曉以大義之訊問技巧及告知，並非
    有何恫嚇、侮辱、利誘及詐欺等不正方法之實施。因之證人
    丁○○上揭於檢察官偵查中之證稱：扣案槍彈為甲○○所持
    有乙節，既非出於不正方法取得之證詞，自具有證據能力。
  (七)又證人丁○○於原審曾證述：「當天被告甲○○有背一個黑
    色袋子，當時很多人都有背黑色袋子進去」「自己當天也有
    背黑色袋子」「我的袋子從案發到現在都一直在我那裡」等
    語（見原審卷第五五至五六頁），復參酌丁○○於偵查中之
    證詞及證人戊○○於九十三年九月八日偵查具結證稱：我確
    定那把槍是捲毛的，因為他平常都會背那個黑色的袋子，我
    原本不知道那個黑色袋子裡有槍，是警察從那個黑色的袋子
    裡面找到槍，而且，到派出所的時候甲○○已經沒有再背那
    個袋子了，所以我確定那把槍是他的沒有錯等語（參見九十
    三年偵字第三四八七號卷第一四０頁）；嗣原審審理時具結
    證稱：「我去賭場做了一個多月，我與甲○○認識，當天我
    有見過甲○○，他背一個黑色袋子，……」「槍是警方從黑
    色袋子中查出，而黑色袋子是甲○○背的」「除了甲○○，
    沒有見過期他人上班時背這個黑色袋子進來」等語（見原審
    卷第四七至五二頁），相互以觀，證人丁○○偵查中之證詞
    與證人戊○○大致相符，是證人丁○○於偵查中之證詞較為
    可信，是其前揭證詞不足採信。
  (八)依上，證人戊○○、丁○○及丙○○等人之證詞，已足認扣
    案之槍及子彈確為被告甲○○所持有無疑。被告甲○○辯稱
    ：並未持有槍彈云云，顯係卸責之詞，委無足採。至被告之
    選任辯護人於原審及本院上訴審理時雖聲請將扣案手槍送請
    鑑定有無被告指紋，及對被告與證人戊○○等三人施以測謊
    部分；按因扣案之手槍前經送請「內政部警政署刑事警察局
    」鑑定有無殺傷力時，曾經該局鑑識人員予以拆解鑑定，有
    前揭槍彈鑑定書及所附照片在卷可稽（見九十三年度偵字第
    三四八七號卷第二六至二七頁）；衡諸事理扣案之手槍上應
    已佈滿鑑識人員之指紋，縱鑑識人員戴手套拆解，原留存於
    手槍上之指紋，顯亦經破壞而不存在，致無鑑定之可能必要
    。至施以測謊部分，姑不論嚴格言之，測謊係鑑定被告或證
    人之供述證據是否真實，為鑑定之方法，並非取證之範圍；
    且依實務之見解，亦僅認於具備一定之要件下，認為測謊所
    取得之資料有證據能力而已（最高法院九十一年度台上字第
    一一三六號判決參照），尚與證據之證明力無涉；且被告甲
    ○○於本院上訴審準備程序時已表示撤回此部分之聲請（見
    本院上訴卷第五七頁），自無再予施以測謊之必要。
  (九)最高法院96台上字第6344號發回要旨略以：原判決事實認定
    上訴人因警方前往查緝，一時情急，乃自該賭場二樓丟出內
    裝有上揭制式半自動手槍及制式子彈之黑色背包；理由並引
    用證人戊○○、丁○○等人之證詞為認定之依據。惟依戊○
    ○所證，其看到上訴人與（楊）寶鎮一起來，上訴人在一樓
    將黑色袋子交給（楊）寶鎮（見第一審卷第五一至五三頁）
    ；丁○○證稱：當時很多人都有背黑色袋子進去（見第一審
    卷第五五頁）各等語，則上訴人與己○○之關係如何？是否
    共同持有前揭槍枝？另上訴人既始終否認持有前揭內裝槍彈
    之黑色背包，倘該背包已為警查扣，為昭折服，自應於審理
    時提示令上訴人辨認，踐行法定調查程序，使上訴人有適當
    辯解之機會。乃原審未傳訊己○○進行調查，復未提示該黑
    色背包供上訴人辨認，不惟有調查職責未盡之違法，其所踐
    行之訴訟程序，亦有未合云云。
    惟查：
  (1)本院九十七年一月九日審理時，證人己○○於本院更一審到
    庭雖具結證稱：「時間太久，沒有印象那一天甲○○穿何種
    衣服」「甲○○那一天沒有攜帶任何東西」「我們在二樓賭
    博」「現場我沒有看到黑色袋子」「法官問：戊○○曾在地
    方法院作證說他有看到甲○○將黑色袋子交給你，你有何意
    見？證人己○○答：他是賭場的人，他要說什麼，我管不著
    」等語（見本院更一卷第五十三至五十四頁），但證人己○
    ○與被告甲○○係極為熟識之人，其所為之證言當然極力迴
    護被告甲○○，是證人己○○上開證述完全否認有看到黑色
    包包，亦否認被告甲○○有將背包交給伊云云，但仍不能為
    被告甲○○有利之證明。
  (2)再據證人丁○○、戊○○於97年2月13日及丙○○於97年4月
    16日在本院更一審時再到庭證述以觀，本院認扣案之槍枝確
    係被告甲○○放在背包內帶來賭場，見警察臨檢才將背包連
    同在內之槍彈丟到樓下，其等證述如下：
    法官  問：你於94年5月24日在九十四年偵續字第十一號槍
              砲案件作證時說：我有看過甲○○他拿黑色手提
              袋裏面有槍，你所講的這句話對不對？（提示交
              閱筆錄並告以要旨）
    丁○○答：對。
    法官  問：那時你叫戊○○頂罪，戊○○有無跟你講說槍不
              是他的，是甲○○的？
    丁○○答：戊○○有跟我說槍不是他的，他在交保後才跟我
              講說槍是甲○○的。
    審判長問：經過一年多，於九十四年五月二十四日你在檢察
              官問你時，你如何確定槍彈是甲○○所有，你如
              何知道甲○○叫捲毛的？
    丁○○答：賭場內大家都叫甲○○捲毛的。
    檢察官問：你在原審作證說案發當天，你有看到甲○○背著
              黑色的袋子，他是到賭場圍事的，你所講的是否
              實在？
    戊○○答：甲○○不是來賭博，是來圍事的，我在原審所講
              的每一句話都實在。
    法官  問：本件案發時甲○○是賭客或是賭場圍事？
    戊○○答：是賭場圍事。
    法官  問：為何你在原審說你有看到黑色袋子是甲○○交給
              己○○？
    戊○○答：在還沒有出事情之前我有看甲○○曾將黑色袋子
              交給己○○譬如說要去廁所還是怎麼樣，但是什
              麼原因交給他我不知道。
    審判長問：戊○○交保後有沒有向你講槍甲○○的？
    丁○○答：有。
    辯護人問：你那一天你是否看到槍放在哪裡？
    丙○○答：帶我出去看時槍是放在背包或包包裡面。
    檢察官問：你是否承租臺南市○○○路○段一○九巷十號在
              經營賭場？
    丙○○答：是丁○○叫我租的，我沒有經營賭場。
    檢察官問：戊○○、丁○○、甲○○在賭場做什麼工作？
    丙○○答：丁○○是老闆，我和戊○○在那邊工作。
    檢察官問：你在檢察官偵查中說扣案的槍彈是甲○○所有，
              查獲當天，警察還沒有破門而入時，我聽到郭昆
              生跟「捲仔」討論，問「捲仔」為何要把那個黑
              色袋子從樓上丟下來，而且你在警局聽到丁○○
              要戊○○頂下這條罪，我推斷說扣安之槍彈就是
              「捲仔」所有，你是否有這樣講？
    丙○○答：戊○○是把風的，他說說包包是綽號「捲仔」拿
              來的，丁○○跟「捲仔」的對話，因為很久了我
              記不太清楚。
    法官  問：戊○○在丁○○那邊做什麼工做？
    丙○○答：把風。
    法官  問：你在丁○○賭場工作那一段時間，甲○○是否每
              天都有到賭場？
    丙○○答：大部分應該每天都有去。
    法官  問：甲○○在賭場做什麼？
    丙○○答：有時賭一下，有時在客廳看電視。
    審判長問：當時你是否知道本件系爭槍枝是誰帶去的？
    丙○○答：我不知道，但警察查獲當天戊○○跟我講說被查
              獲的包包是捲毛即甲○○帶去的。
    依上開證人丁○○、戊○○及丙○○之證述以觀，扣案之槍
    彈確係被告甲○○所有無誤。
  (3)另外，本院於九十七年三月二十六日開庭審理時，據證人乙
    ○○（當時任職金華派出所所長）具結進行交互詰問稱：「
    九十三年三月二十三日晚上沒有錄影，但當天有拍照」「我
    印象中有拍到黑色手提袋，我們警局的存檔資料有當時從黑
    色手提袋內取出槍枝的照片」「（問：為何黑色手提袋未扣
    案？）可能認為有查獲到槍枝」未扣案）「戊○○到檢察官
    那邊翻供說槍枝不是他的，但是他知道是誰的而不知道他的
    名字，之後檢察官請本所帶全部的照片給戊○○指認，戊○
    ○指認甲○○的照片，說該槍枝是甲○○的」等語（見本院
    更一審卷第一二七至一二九頁）。又本院問及證人乙○○何
    以背包未扣案時，當時任職金華派出所所長即證人乙○○當
    庭打電話請金華派出所警員將當時查獲之槍枝所拍攝照片送
    到本院，確有拍到背包內之扣案之手槍，但背包未扣案，僅
    將槍彈扣案，依拍攝之照片內以觀，該槍彈確係裝在黑色之
    背包內，並有現場查獲拍照之照片六張附於本院更一審卷足
    稽（見本院更一審卷97年3月26日審理筆錄後所附之照片，
    即第一三二頁、第一三三頁），顯見證人戊○○上開證詞為
    可採信。
  (4)觀之上開證人己○○前述證詞，證人己○○推說時間過久不
    記得被告甲○○當天穿著，卻仍記得被告當天未攜帶任何東
    西，其證詞相互矛盾，又恐涉及刑責當然亦否認被告甲○○
    有將黑色背包暫時交伊保管，顯見證人己○○之證詞偏袒被
    告甲○○，無足採信；又依前述理由(六)之說明及證人戊○○
    於原審證述：「（問：你的意思是指你也看過寶鎮背過這個
    袋子？）看過一次」「（問：你都在一樓看門，甲○○在樓
    上，你如何看見甲○○把袋子交給寶鎮？）他們是在一樓交
    袋子」「（問：他們為何下來樓下？）樓下是吃飯的地方，
    我現在記不得他們當時為何要下來一樓」等語（見原審卷五
    一、五三頁）觀之，縱然證人戊○○曾看到被告甲○○將該
    黑色背包交給己○○，應係被告甲○○暫時交由己○○保管
    一下而已，並再據證人戊○○於本院更一審97年2月13日審
    理時證述「在還沒有出事情之前我有看甲○○曾將黑色袋子
    交給己○○譬如說要去廁所還是怎麼樣，但是什麼原因交給
    他我不知道」等語甚詳在卷，因此證人戊○○僅於案發前看
    到甲○○曾暫時將背包交給己○○，並非係己○○將背包丟
    到樓下，是尚難以判斷己○○與本案被告甲○○有何共同持
    有前揭槍枝，是本院認為二人應無共犯關係。而依證人乙○
    ○證述裝該扣案槍枝之黑色背包，警方並未查扣，故無法於
    審理時提示予被告甲○○辨識，然本院更一審於九十七年三
    月二十六日審理時，經提示證人乙○○庭呈黑色手提袋照片
    六張予被告甲○○辨識，被告甲○○雖辯稱該黑色手提袋未
    曾見過亦非其所有等語，應係卸責之詞，不足採信，但照片
    中所示黑色背包係被告甲○○帶進來之事實，已據證人戊○
    ○於偵查中、原審審理中證述甚詳在卷，雖證人戊○○於本
    院更一審開庭時見被告甲○○在庭語多保留不敢再詳細證述
    ，但仍於本院更一審97年2月13日到庭審理中證述時以堅定
    之語氣謂甲○○不是來賭博的，是來圍事的，伊在原審所講
    的每一句話都是實在等語在卷。是參酌前揭證人等之證詞，
    本院尚難以此採為對被告有利之認定，經警查獲背包內之槍
    枝確係被告甲○○所有已無庸置疑。
  (十)綜上所述，本件被告甲○○所提之證據及抗辯尚不足採為有
    利於其之認定，被告甲○○確有持有前揭制式手槍及子彈之
    犯行，事證已臻明確，洵堪認定，應依法論科。
二、【新舊法比較】：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時及原審判決時之本件
    被告犯罪時之易服勞役折算標準，係以修正前刑法第四十二
    條第二項前段「以一元以上三元以下折算一日」、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為一百
    倍折算一日」及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定現行法規所定金額以新臺幣元之三倍折算為準據，則
    本件被告犯罪時之易服勞役折算標準係以最高新臺幣九百元
    折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元
    或三仟元折算一日。」比較新舊法，以修正後之法律適用，
    較有利於被告，自應適用修正後之刑法第四十二條第三項前
    段規定，就併科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
三、核被告甲○○未經許可，持有制式手槍，所為係犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第七條第四項之未經許可，持有手槍罪；又未
    經許可，持有制式子彈，所為另犯同法第十二條第四項之未
    經許可，持有子彈罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，
    屬想像競合，應依刑法第五十五條從一重論以未經許可持有
    手槍罪處斷。
四、原審以被告甲○○罪證明確，並予以論罪科刑，對被告甲○
    ○量處有期徒刑五年六月，且併科罰金新台幣十萬元；並諭
    知罰金如易服勞役之折算標準，固非無見。惟查：刑法第四
    十二條第三項有關易服勞役之折算標準，業經於95年7月1日
    修正實施，原審未及比較易服勞役之新舊法之規定，即有未
    洽。上訴人即被告上訴意旨否認犯罪，並以前開情詞指摘原
    判決不當，雖無可取，惟原判決既有前開可議之處，自應由
    本院將原判決撤銷改判。並審酌被告甲○○畏罪情虛，不敢
    承認犯罪，反透過丁○○要求戊○○頂替，戊○○供出上情
    後，仍否認犯罪，足見其犯後態度不佳，並無悔改之意等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之有期徒刑五年六月，併科
    罰金新台幣十萬元；並諭知罰金如易服勞役以新台幣一千元
    折算壹日之標準。另扣案之制式手槍一把（含彈匣壹個，槍
    枝管制編號：0000000000號）及制式子彈八顆，係屬違禁物
    ，應均依法宣告沒收；至另扣案制式子彈三顆，因經鑑定試
    射已不存在，顯已滅失，爰不另宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第七條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第一項但書、第十
一條前段、第五十五條前段、第四十二條第三項、第三十八條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄：本判決論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍砲、彈藥
者，處5年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
