【裁判字號】    97,上易,210
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第210號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林士龍  律師
            彭大勇  律師
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣臺南地方法院九
十五年度易字第一五三四號，中華民國九十七年二月二十日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第
五一六○號。併辦案號：九十五年度偵字第五一五九號）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設於臺南縣仁德鄉○○路○
    段七二號一樓「金興專業影印」之負責人，明知「細胞與分
    子生物學－觀念與實驗」一書，係告訴人合記圖書出版社所
    出版之書籍，竟於民國九十四年四月六日，未經著作權人合
    記圖書出版社許可，受姓名年籍不詳之人委託，擅自在上址
    影印前開書籍中之「辭彙Ｇ１至Ｇ１８頁」、「習題解析Ａ
    １至Ａ６頁」、「索引１－１至１－１４頁」等部分共計十
    七份。嗣經警持原審法院核發之搜索票於上址搜索查獲。因
    認被告甲○○涉有著作權法第九十一條第一項之罪嫌。
二、上訴意旨則以：按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程
    式有欠缺而其情形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補
    正，刑事訴訟法第二百七十三條第三項定有明文。復按本件
    告訴人王○○自提起告訴迄至原審辯論終結前，並未委任告
    訴代理人，而僅就本案之刑事附帶民事訴訟部分，委任袁○
    ○、楊○○律師為訴訟代理人。則此刑事附帶民事訴訟代理
    人能否謂並已受任為刑事之告訴代理人，而兼具有行訴訟告
    訴代理人之職權，非無疑義。且該條文自民國九十二年一月
    十四日施行後，原審自應命告訴人補正委任狀，受委任之律
    師始得擔任告訴代理人，而合法行使其權限。然原審自九十
    二年二月十九日後之四次調查程序，同年五月十五日之審判
    程序，皆未命告訴人補正程序，即令楊○○律師以告訴人代
    理人身分到庭陳述意見，其所踐行之訴訟程序，尚有違誤，
    最高法院九十五年度台上字第四九○號判決可資參照。本件
    告訴代理人林汎祺於警詢陳述，或提出之委任狀，雖均非係
    以被害人「合記圖書出版社」為之，然揆諸上開規定及判決
    要旨，此係可補正之事項，原審應依刑事訴訟法第二百七十
    三條第三項命補正合法告訴之委任狀。再者，「合記圖書出
    版社」業已授權「合記書局有限公司」為本件系爭書籍之重
    製權限，並授權「合記書局有限公司」得向侵權行為人進行
    刑事侵權追訴行為，此有「合記圖書出版社」與「合記書局
    有限公司」於九十五年十月三日合立之著作權專屬授權證明
    書附卷可查。是本件告訴代理人之委任權限，僅尚缺「合記
    圖書出版社」就具體本案委任「合記書局有限公司」提出告
    訴之行為，此乃可補正之事項，原審遽未命裁定補正，逕認
    本件告訴不合法，應有判決不備理由之違法，自難認原判決
    妥適，爰依刑事訴訟法第三百四十四條第一項、第三百六十
    一條，提起上訴，求撤銷原判決，另為適當之判決等語。
三、經查：
（一）按【本章之罪，須告訴乃論。但犯第九十一條第三項及第
      九十一條之一第三項之罪，不在此限。】著作權法第一百
      條定有明文。查被告於九十四年四月六日涉犯著作權法第
      九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人之著作權罪
      ，是依著作權法第一百條規定，被告所為之犯行係屬告訴
      乃論之罪，依法自須經合法之告訴，本院始得受理而為實
      體之判決，合先敘明。
（二）次按，提出告訴之人應以起訴書所載認定之。查本件臺灣
      臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱處
      刑書）犯罪事實欄二載稱案經【合記出版社】訴由內政部
      警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告本署偵辦
      ；證據欄一(二)載稱【告訴代理人林汎祺之指訴】，有臺灣
      臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份在卷
      可參（見本院卷第八頁）。是依上開處刑書所載本件提出
      告訴之人為【合記出版社】、告訴代理人為林汎祺，堪以
      認定。又本件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
      決處刑書犯罪事實欄二係載稱【合記出版社】，與犯罪事
      實欄一係載稱【合記圖書出版社】不符，經本院詳閱告訴
      代理人林汎淇所提出之鑑定證明書，其內容係記載「扣案
      之影印本，是侵害【合記圖書出版社】之著作」（見警卷
      第六、八頁），及國家圖書館出版品預行編目資料，其內
      容係記載「發行所為【合記圖書出版社】」（見警卷第九
      頁），上開鑑定證明書與國家圖書館出版品預行編目資料
      互核相符，可見告訴人應為【合記圖書出版社】，而非【
      合記出版社】。是本件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
      請簡易判決處刑書犯罪事實欄二載稱【合記出版社】，顯
      屬誤寫，其原意當係【合記圖書出版社】，附此敘明。
（三）又按【告訴，得委任代理人行之。前項委任應提出委任書
      狀於檢察官或司法檢察官。】刑事訴訟法第二百三十六條
      之一定有明文。從而，本件告訴合法之要件，須為「合記
      圖書出版社」自行提出告訴，或「合記圖書出版社」合法
      委任告訴代理人提出告訴。經查：本件臺灣臺南地方法院
      檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二係載稱由
      「合記出版社」（本院認其真意應為合記圖書出版社）提
      出告訴，業如上述。惟經本院詳閱卷宗資料，並無「合記
      圖書出版社」自行所提出之告訴狀，亦無其於偵查中、警
      詢中表示告訴之筆錄之記載，可見本件之告訴人確無「合
      記圖書出版社」自行提出之告訴，應屬無疑。次查，本件
      臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書證據
      欄一(二)係載稱告訴代理人為林汎祺，業如上述，可見本件
      似為「合記圖書出版社」委任林汎祺為告訴代理人提出告
      訴，從而，本件之爭點在於，告訴代理人林汎祺所提出之
      告訴是否合法，而其告訴是否合法，其前提又在於林汎祺
      有無提出告訴人「合記圖書出版社」之委任狀而為合法之
      告訴代理人？
（四）又查，告訴代理人林汎祺於警詢中指稱：【其係代表圖書
      協會對甲○○提出告訴】（見警卷第六頁），惟於偵查中
      所提出之委任狀卻載稱「其係受【合記書局有限公司】委
      任提出告訴」，有刑事委任狀一份在卷可參（見偵查卷九
      十四偵字第4683號第二一至二八頁）。是所謂之告訴代理
      人林汎祺無論係受「圖書協會」或「合記書局有限公司」
      所委任而提出告訴，均非檢察官聲請簡易判決處刑書所載
      稱「係受『合記圖書出版社』所委任而提出告訴」，堪以
      認定。是本件所謂之告訴代理人林汎祺非係受告訴人「合
      記圖書出版社」所委任而提出之告訴，亦堪以認定。從而
      ，本件既非告訴人「合記圖書出版社」委任林汎祺所提出
      之告訴，則本件為告訴不合法，即未經合法告訴，再進而
      言之則為未經告訴。
（五）1.上訴人主張原審未依刑事訴訟法第二百七十三條第三項
        命補正合法告訴之委任狀，逕認本件告訴不合法，顯有
        判決不備理由之違法等語。查，告訴應以書狀或言詞向
        檢察官或司法警察官為之，為刑事訴訟法第二百四十二
        條第一項前段所明定，故告訴乃論之罪，如得為告訴之
        人，在偵查中未向檢察官或司法警察官提出告訴者，雖
        得於事實審法院審理程序進行中，為追訴條件欠缺之補
        正，然告訴人仍應以書狀或言詞向檢察官或司法警察官
        補行告訴，並由檢察官或司法警察官將告訴狀或筆錄移
        送法院，方屬合法之告訴，而後法院始得為實體上判決
        。再者，刑事訴訟法第二百七十三條第三項規定起訴或
        其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺，而其情形
        可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正。其中所謂
        得以補正者，係指該補正事項並不影響於告訴權之發動
        者而言，諸如住、居所或其他相關之年籍資料等，與告
        訴權之發動與否無關者而言，若已經涉及告訴權發動與
        否之情形，即屬難以補正，是事前尚未知悉有此犯罪事
        實及其犯罪嫌疑之人，所為事先概括性授權告訴者，於
        法即難謂得以補正，否則基於訴訟程序公正中立第三者
        角色之法院，若果原告訴權尚未合法發動，而由法院主
        動命其為告訴權之發動，實質上已屬介入人民權利紛爭
        之不公正角色，換言之，已經逾越公訴偵查權限，而非
        裁判者權限。
      2.另上訴人認「合記圖書出版社」業已授權「合記書局有
        限公司」為本件係爭書籍之重製權限，並授權「合記書
        局有限公司」得向侵權行為人進行刑事侵權追訴行為，
        ，有「合記圖書出版社」與「合記書局有限公司」於九
        十五年十月三日合立之著作權專屬授權證明書附卷可佐
        。然查本件侵害著作權發生之時間為九十四年四月六日
        ，與上開授權無涉，併予敘明。
四、退併辦部分（九十五年度偵字第五一五九號部分）：
    1.併辦意旨略以：被告甲○○係影印店之負責人，明知「細
      胞與分子生物學－觀念與實驗」係合記書局有限公司所出
      版之書局，竟於九十四年四月六日，未經著作權人合記書
      局有限公司許可，受姓名年籍不詳之人委託，擅自大量影
      印前開書籍，嗣於同日為警查獲，案經合記公司訴請偵辦
      ，因認被告另涉著作權法第91條第1項之擅自以重製之方
      法侵害他人之著作財產權罪嫌。
    2.然查：本案既因未經告訴而經諭知公訴不受理，是以併案
      事實與本案即不生裁判上一罪關係，自無從併案審理，應
      退由檢察官另為適當之處理。
五、從而，本件未經合法告訴，業如前述，原審為諭知本件公訴
    不受理之判決，經核並無不合。上訴意旨指摘原判決不當求
    予撤銷改判，為無理由，應駁回其上訴。並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十二條、第三百六十八條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
