【裁判字號】    97,聲,672
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等數罪，先後經判決確定
    ，應依刑法第53條、第51條第7款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5款之規定定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議參照）。
三、查被告甲○○分別於民國（下同）95年10月3日犯竊盜未遂
    罪，經臺灣臺南地方法院於96年10月30日以96年度易字第75
    9號判決判處罰金3000元，如易服勞役，以新臺幣1000元折
    算1日，被告不服提起上訴，因其上訴未敘述具體理由，經
    本院於97年3月5日以97年度上易字第18號判決駁回上訴而告
    確定；又於96年10月31日犯侵占罪，經臺灣臺南地方法院於
    97年1月2日以97年度簡字第1號判決判處罰金5000元，如易
    服勞役，以新臺幣1000元折算1日，於97年1月31日確定，有
    上開各刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。則被告所犯上開竊盜未遂罪，既經本院以被告之上訴違反
    刑事訴訟法第361條之1第2項之規定，其上訴不合法而駁回
    上訴確定，故本院並非「最後審理事實諭知罪刑之法院」，
    自非本件定應執行刑聲請之管轄法院，故本件定執行刑之聲
    請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
