【裁判字號】    97,聲減,116
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月，如易科罰金以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日
。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於民國94年1月間犯行使偽造私文書罪，
    經最高法院以95年度台上字第5548號、本院以95年度上訴字
    第607號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度核退
    偵字第1221號），判處有期徒刑1年，已確定在案。茲聲請
    人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法
    第216條之行使偽造私文書罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，及諭知易科罰金之標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條第1項，修正前刑法
    第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
