【裁判字號】    97,交抗,82
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗  告  人
即受處分人  玉洲汽車貨運有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於本院中華民國97年4月2日所
為第二審裁定（97年度交抗字第82號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。又按對於抗告法院之裁定
，不得再行抗告，刑事訴訟法第408條第1項前段、第415條前段
分別定有明文，本件被告所犯為道路交通管理處罰條例之規定，
抗告人玆對本院就本件所為之第二審裁定，向第三審法院抗告，
顯屬違背上開規定，爰依同法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
