【裁判字號】    97,抗,58
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第58號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求訴訟救助事件，對於中華民
國九十七年一月九日臺灣雲林地方法院裁定（九十六年度救字第
二九號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁
    判費新台幣（下同）一千元，此為必須具備之程式。又按抗
    告有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正者，應以裁定駁回之；上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院
    定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序；民事
    訴訟法第四百九十五條之一第一項準用同法第四百四十二條
    第二項、第四百四十四條第一項、第二項定有明文。
二、經查：本件抗告人就其與相對人乙○○間請求損害賠償事件
    ，向原審法院聲請訴訟救助，經原審法院以九十六年十一月
    三十日九十六年度救字第二九號裁定駁回其訴訟救助之聲請
    後，抗告人對該裁定提起抗告，因未據繳納抗告裁判費，經
    原審法院於九十六年十二月二十八日裁定命抗告人於收受裁
    定後五日內補正，該裁定已於同年月三十一日送達抗告人，
    有該裁定及送達證書在卷可稽（見原審卷第七十至七十一頁
    ）。茲抗告人已逾補正期限，迄未繳納裁判費，原審法院認
    其抗告不合法，乃於九十七年一月九日以九十六年度救字第
    二九號裁定駁回本件抗告。經核原審所為駁回抗告之裁定，
    並無違誤。依首揭規定，其再向本院對上開原審九十七年一
    月九日九十六年度救字第二九號駁回抗告裁定，提起抗告，
    本院自毋庸再定期間命其補正，應認其抗告為不合法，而予
    以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第一項、第四百四十四條第二項、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
