【裁判字號】    97,上訴,291
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第二九一號
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  王進輝律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年
度訴字第六三號中華民國九十六年十月二十六日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第三四０九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○與陳妙綾為夫妻，分別為乙○○之兄嫂。緣乙○○於
    民國（下同）七十一年十二月十五日向國泰人壽保險股份有
    限公司（下稱國泰人壽公司）購買「國泰青春保險」（乙型
    ）之保險一份（保單號碼：0000000000、下稱系爭保單，十
    五年期，期間自七十一年十二月十五日起至八十六年十二月
    十四日止，主契約保額為新臺幣（下同）十五萬元，採半年
    繳方式繳納保費，每期七千九百三十五元，期滿稅後可領回
    十六萬八千四百零四元）。詎甲○○與陳妙綾竟共同基於意
    圖為自己不法所有及行使偽造私文書之概括犯意聯絡，利用
    乙○○平日保費均由其二人代繳而從未與國泰人壽公司保險
    收費員接觸之機會，於八十六年十二月間，見系爭保單已屆
    期滿，明知系爭保單並未遺失，在未經乙○○之同意或授權
    下，即由陳妙綾向不知情之國泰人壽公司保險收費員周秝妍
    （另為不起訴處分）佯稱系爭保單業已遺失，並將乙○○之
    印章交予周秝妍委託代辦申請補發保單及滿期保險金事宜，
    使周秝妍於八十六年十二月二十七日在國泰人壽公司保單補
    發申請書及滿期保險金（含其附屬之壽險紅利）給付申請書
    申請人及聲明人欄位上，填寫「乙○○」之署名並蓋用「乙
    ○○」印章，持之向國泰人壽公司申請補發保單與滿期保險
    金，致國泰人壽公司陷於錯誤，而撥付滿期保險金十六萬八
    千四百零四元。嗣周秝妍於八十七年一月九日二十時許，攜
    帶上開滿期保險金至以往收費地址，即甲○○及陳妙綾位於
    臺南縣新化鎮○○街一百零六巷七十九號（整編為臺南縣新
    化鎮○○路三百四十一巷五十六號）住處時，甲○○及陳妙
    綾復隱瞞乙○○已遷離上址多年之事實，由陳妙綾向周秝妍
    謊稱乙○○至山裡工作，使周秝妍誤認乙○○與甲○○、陳
    妙綾仍居一處，遂依公司規定，將保險金交付予有行為能力
    之同居家屬陳妙綾點收，甲○○則在國泰人壽公司保全給付
    收據上偽簽「乙○○」之署名並盜蓋「乙○○」之印章，再
    將收據交還周秝妍，足生損害於乙○○及國泰人壽公司對保
    險金給付之正確性。嗣乙○○於九十一年十一月八日整理相
    關保險繳費單據，發現系爭保單已經期滿，而於同年月十八
    日向國泰人壽公司查詢後，始知悉上情（陳妙綾業經判處有
    期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，未為上訴確定）。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局新化分局報告及臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    提示被告甲○○表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議，揆諸前揭說明，可認為已同意作為證據；而本院審酌
    該證人等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查
    無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實
    間並具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，復無顯
    有不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱（見
    本院卷第四十四、四十五頁），且於偵查中供承：「（《提
    示周秝妍今日所提出之保險給付收據》是否是你簽的？）是
    我簽的。」「（時間地點？）八十七年一月九日在我家裡簽
    的。」「（為何要簽乙○○？）是我太太陳妙綾要我下樓代
    簽乙○○之保險收據，但是保險收據上面是乙○○之名字，
    周秝妍說要簽乙○○，所以我就回房間內查乙○○之身分證
    號碼及拿乙○○印章下樓簽他之名字。」（見偵查卷第七十
    五頁），此外，復有國泰人壽公司國泰青春保險（乙型）要
    保書一份、保單補發申請書、滿期給付申請書及保全給付收
    據各一紙在卷為憑（見偵查卷第六十六至六十九頁）。
二、系爭保單並未遺失，且要保人乙○○亦未向國泰人壽公司申
    請補發保單及請領滿期金等情，業據乙○○於原審證稱：「
    （你有無向國泰人壽領取滿期保險金？）九十四年四月份向
    國泰保戶中心領取的，是八十六年十二月到期。」「（為何
    會到九十四年四月份才領取？）因為到期時公司都沒有通知
    本人，是我自行發覺向公司反應，公司在九十四年四月份才
    發給我。」「（你當時向公司反應時，公司是否跟你說錢已
    經被領走了？）是的。」「（保險公司是說錢是何時被領走
    的？）保險公司說保險業務員在八十七年一月九日送到甲○
    ○家。」「（錢已經被領走了，保險公司為何後來還把錢還
    給你？）因為我先向我哥哥溝通開家庭會議，但是我哥哥都
    不出面解決，在這一、二年期間裡面我哥哥都不理我，後來
    我提出告訴，我哥哥才把錢補回國泰公司，國泰公司再通知
    我去領。」「（本件要保單是否還在你手上？）是的，還有
    印鑑也在我手上。」「（你有無向國泰公司申請補發要保書
    ？）沒有。」「（你有無授權甲○○替你領取期滿保險金？
    ）沒有。」「（你是否知道期滿保險金是由何人領走的？）
    我到國泰保戶中心，國泰營業員告訴我說期滿保險金是甲○
    ○領取的。」（見一審卷第八十、八十一頁）等語綦詳。
三、系爭保單係由同案被告陳妙綾持「乙○○」印章，向國泰人
    壽公司業務員周秝妍表示保單遺失，並申請補發及請領滿期
    保險金等情，業據證人周秝妍於偵查證述：「（本件乙○○
    之保單是誰通知妳已經期滿？）因為我是收保費，會注意保
    單期滿之情形，快要到期時，我有告訴陳妙綾，叫她通知乙
    ○○。」「（期滿保險金是何人說要申請？）陳妙綾說他們
    都找不到保單，保單遺失，問我說怎麼辦，我說可以申請補
    發，後來是陳妙綾拿乙○○之印章給我，說要申請補發。」
    「（《提士乙○○保補發申請書》是不是妳填寫的？）是，
    字都是我寫的，印章是陳妙綾拿給我的，是她說要申請補發
    保單。」（見偵查卷第七十四頁），於原審證述：「（是何
    人跟你說保單遺失要補發？）陳妙綾。」「（是否是陳妙綾
    主動拿乙○○之印章給你說要補發保單？）是的。」（見九
    十六年六月二十二日審理筆錄）、「（《提示偵查卷第三十
    一頁保單補發申請書》上面簽名、印章是何人所為？）是我
    簽的名，由陳妙綾給我印章由我蓋印。」（見一審卷第九十
    八、九十九頁）等語明確。
四、國泰人壽公司業務員周秝妍將前述「國泰青春保險」滿期保
    險金送至被告二人住處時，係由被告陳妙綾點收，再由被告
    甲○○於給付收據受款人欄位上，簽「乙○○」名字及蓋印
    等情，並據證人周秝妍於原審審理時證述：「（如何得知乙
    ○○保險金到期？）因為乙○○之保險都是我在處理，在到
    期之前我有請陳妙綾去通知乙○○。」「（被保人是乙○○
    ，為何不通知本人？）收取保費這段時間，我從來都沒有看
    過乙○○。」「（本件滿期保險金受益人為何人？）乙○○
    。」「（受益人是乙○○，保險金是否要交給乙○○？）是
    的。」「（你有無聯絡過乙○○？）我本人沒有聯絡過，因
    為我從來沒有見過乙○○，我都是請陳妙綾聯絡的。」「（
    請庭上提示警卷四之十頁，之前為何在警訊時說你有以電話
    通知，但無法聯絡乙○○？）我說的通知是指通知他家人陳
    妙綾，但我沒有聯絡乙○○本人。」「（為何不到乙○○住
    處去找他？）當時收費處是在太平街一○六巷七十九號，我
    不知道乙○○實際住址在哪裡。」「（八十七年一月九日，
    你給付滿期保險金時，你去他家時是何人應門？）陳妙綾。
    」「（你進去後是何人在家？）陳妙綾一個人在家。」「（
    你進門後，甲○○是否在家？）我進去後，陳妙綾叫甲○○
    下樓。」「（你把錢交給何人？）交給陳妙綾點收。」「（
    為何不叫陳妙綾簽名？）因為兄弟比兄嫂來得親。」「（是
    否是你叫陳妙綾簽名的？）不是，是我跟陳妙綾表達要簽名
    ，是陳妙綾請甲○○下樓簽名的。」等語（見一審卷第九十
    一、九十四頁），於偵查中亦證述：「因為當時我也沒有碰
    到乙○○，陳妙綾說乙○○去山裡工作，當時以為他們是一
    家人住一起，所以把錢交給陳妙綾，陳妙綾叫甲○○下來簽
    收」等語明確（見偵查卷第七十五頁）。
五、同案被告陳妙綾明知系爭保單並未遺失，竟謊稱遺失，並假
    冒乙○○名義申請補發，使國泰人壽公司業務員周秝妍誤認
    陳妙綾係承乙○○本人之意而為，故代為填寫申請書，並交
    付滿期金予陳妙綾，而陳妙綾於收受滿期保險金後，竟未轉
    交予乙○○，顯見同案被告陳妙綾圖以不實之申請書等私文
    書，矇騙國泰人壽公司，達不法謀取滿期保險金之目的，其
    具詐欺之犯意灼然甚明。另被告甲○○於保全給付收據受款
    人欄上位上簽乙○○名字及蓋印，而以甲○○自承擁有大專
    學歷，理當明瞭於收據上簽收之意義，在妻子陳妙綾要求下
    同意在收據上簽名蓋章，顯見被告甲○○對該筆滿期金已由
    陳妙綾點收亦已有所認識。再參諸乙○○於審理中證述：本
    件滿期金到期時，並未與甲○○同住，而係與姐姐康雅淑同
    住在臺南市等語，及被告甲○○自承：收受滿期金時，乙○
    ○經常不在家，事後未將此事告知乙○○，亦未將金錢轉交
    乙○○等語，則被告甲○○見其妻收受滿期金後，明知乙○
    ○未同住，如未加以轉告，乙○○必定不知情，竟仍放任不
    為，且對於其妻有無轉告，亦置若罔聞，如此違反常情之舉
    ，俱見被告甲○○已知悉同案被告陳妙綾之不法意圖，而仍
    分擔部分犯行，負責在保全給付收據上簽乙○○名字及蓋印
    ，自難脫免與同案被告陳妙綾間之共犯罪責。
六、被告甲○○於原審雖辯稱：因乙○○之保險費平日均由其代
    為轉交予保險公司，因此其在保全給付收據上簽名，應屬乙
    ○○概括授權之範圍內，且證人周秝妍已證述，如代理人簽
    自己名字，仍會將滿期金交付予代理人，因此我代簽乙○○
    本人名字，有何詐術之施予云云。惟本案申請滿期金之過程
    ，倘均係承乙○○之意而為，固無任何詐術之施予，且事後
    業務員送達滿期金時，因未遇乙○○本人，依社會上交易習
    慣，多數可能轉交由其他家人代領，此種情形或許可解釋為
    在授權範圍內，然本案被告二人違法冒名申請滿期金在先，
    且國泰人壽公司亦因此陷於錯誤，並交付滿期金，當已構成
    所謂施予詐術。又此一冒名請領行為既未得乙○○本人允許
    ，之後伴隨而至之詐領滿期金行為又如何認定已得乙○○授
    權，是被告甲○○此部分所辯顯為無據。另被告甲○○雖又
    辯稱：乙○○指稱給付收據上蓋用之印章為我盜刻，以及本
    案係因側聞保險費即將調漲，經整理保單始發現系爭保險早
    已到期云云，均不實在。而同案被告陳妙綾否認點收滿期金
    云云，亦非實情。惟按告訴人、證人之陳述有部分前後不符
    ，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自
    由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
    不可採信（最高法院七十四年台上字第一五九九號判例可資
    參照），而本案有關向業務員周秝妍表明保單遺失及申請補
    發、請領滿期金之行為，均為虛偽不實，非出於乙○○本人
    之意，是被告二人在獲取滿期金時，犯罪行為已完成，事後
    不論乙○○早已獲悉上開不法犯行，或遲至數年後始發覺，
    並提出告訴，均無礙於被告二人犯行之成立。且證人乙○○
    指證遭冒名謊稱保單遺失及請領滿期金等情，既無捏造、虛
    構，縱對於印章是否為被告甲○○盜刻，或如何知悉上開不
    法犯行等節，所述有所隱瞞，亦不影響其他證詞之可信度，
    是被告甲○○辯稱乙○○之證詞不實云云，同亦無法資為其
    有利之認定。綜上所述，本案事證已明，被告甲○○犯行洵
    堪認定。
七、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法（
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條
    第一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，
    依上開新刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法
    律，例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從
    舊從輕原則」。惟基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則
    ，行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為
    時與行為後之法律均有處罰之規定，始有新法第二條第一項
    之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照），至新舊法孰重孰輕，應以其可罰性範圍及刑之重輕為
    主要比較對象。(1)關於牽連犯、連續犯規定：新刑法於九十
    五年七月一日施行已刪除原第五十五條後段牽連犯、第五十
    六條連續犯之相關規定。修正後新刑法既刪除第五十五條後
    段牽連犯、第五十六條連續犯之相關規定，則前開數行為，
    因係屬侵害數個個別不同之法益，自應以數個獨立罪論處，
    併合處罰後合併定其應執行刑。比較新舊刑法適用之結果，
    均以修正前之舊刑法規定較有利於被告，依新刑法第二條第
    一項前段規定，應適用修正前之舊刑法規定。(2)關於共同正
    犯規定：刑法第二十八條共同正犯之範圍，修正前刑法第二
    十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
    」，修正施行後規定：「二以上共同實行犯罪之行為者，皆
    為正犯。」已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
    犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，新舊法就共同正犯之範
    圍，既有變動，自屬行為後法律有變更，而非僅屬文字修正
    ，有新舊法比較適用之問題，因新法對被告較為有利，依刑
    法第二條第一項但書規定，應適用修正後新刑法第二十八條
    。(3)關於易科罰金規定：修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」第二項規定：「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者亦同。
    」又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條規定，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於行為人
    ，則應依修正後刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
八、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
    使偽造私文書罪，及同法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    。被告與陳妙綾間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告二人利用不知情之周秝妍在國泰人壽公司保單補發申請書
    及滿期保險金（含其附屬之壽險紅利）給付申請書上填寫「
    乙○○」之署名並蓋用陳妙綾所交付之乙○○印章，而偽造
    私文書，為刑法第二百十條之間接正犯。被告二人於保單補
    發申請書、滿期保險金（含其附屬之壽險紅利）給付申請書
    及保全給付收據上，偽簽「乙○○」署名及盜蓋印章之行為
    ，為偽造私文書之部分行為，偽造後持以行使，偽造之低度
    行為復為行使之高度行為吸收，均不另論罪。先後二次行使
    偽造私文書犯行，因時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依修正前刑法第
    五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。又被告二人行
    使偽造私文書之目的，在詐領滿期金，所犯上開二罪有牽連
    犯關係，依修正前刑法第五十五條後段，從一重之行使偽造
    私文罪處斷。
九、原審審酌被告甲○○無前科，素行良善，詐得金額不多，犯
    後已返還國泰人壽公司等一切情狀，適用刑法第二條第一項
    、第二十八條、（修正前）第五十六條、第二百十六條、第
    二百十條、第二百十九條、第三百三十九條第一項、（修正
    前）第五十五條後段、（修正前）第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一之一條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，量處有期徒刑四月。並以被告犯罪在九十
    六年四月二十四日以前，所受宣告刑未逾有期徒刑一年六月
    ，無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定不得減刑之
    情形，應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一
    。減為有期徒刑二月，並諭知如易科罰金以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。附表所示偽造之署押，應宣告沒收。
    本院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告
    上訴，指摘原判決量刑不當，為無理由，應予駁回。
十、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前案資料查註紀錄
    表可查，於本院審理時已坦承犯罪，經偵審程序及刑事判決
    教訓，應知警惕諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
  行使第二百一十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
  書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百一十條（偽造變造私文書罪）：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
附表
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│    沒   收   物            │  沒收依據      │
├──┼──────────────┼────────┤
│一、│86年12月27日保單補發申請書  │刑法第219條     │
│    │申請人欄位偽簽之「乙○○」  │                │
│    │署押1枚                     │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│二、│86年12月27日保單補發申請書  │刑法第219條     │
│    │聲明人欄位偽簽之「乙○○」  │                │
│    │署押1枚                     │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│三、│86年12月27日滿期保險金給付申│刑法第219條     │
│    │請書申請人欄位偽簽之「乙○○│                │
│    │」署押1枚                   │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│四、│86年12月27日滿期保險金給付申│刑法第219條     │
│    │請書聲明人欄位偽簽之「乙○○│                │
│    │」署押1枚                   │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│五、│國泰人壽保險股份有限公司保全│刑法第219條     │
│    │給付收據受款人欄位偽簽之「康│                │
│    │士展」署押1枚               │                │
└──┴──────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
