【裁判字號】    97,上易,163
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣台南地方法院九十六年度易字
第一五九五號中華民國九十七年一月三十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署九十六年偵字第一五八五九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）七十五年間，因盜匪案件，經法院判
    處無期徒刑確定，並入監執行，嗣於八十八年八月廿四日假
    釋出獄，現於假釋中，仍不知悔改。於九十六年五月十六日
    上午十一時許，搭乘丙○○所駕駛五○二─ＥＰ號營業小客
    車，至臺灣臺南地方法院檢察署與臺灣臺南地方法院間通道
    ，準備下車時，適為乙○○看見，欲上前找甲○○理論債務
    問題。甲○○見狀，立即關上車門上鎖，乙○○遂亦上前拍
    打小客車右前車窗，並以右手抓住該車右後視鏡，阻攔甲○
    ○乘車離開。詎甲○○、丙○○二人，均預見在乙○○抓住
    該車右後視鏡情形下，倘貿然發動該車前進，極有可能使乙
    ○○被行進中小客車拖行而受傷，竟基於不惜使乙○○受傷
    犯意，於甲○○要求將車駛離現場時，丙○○立即發動營業
    小客車前進，乙○○抓住該車右後視鏡右手，因此鬆脫滑落
    ，為避免被撞乃改以左手抓住該車頂橫桿，身體並趴在右前
    車門，因此遭該車拖行，而受有左小指鈍傷、左臀鈍傷、右
    小趾挫傷等傷害。嗣因現場有多名民眾呼喊，並要求丙○○
    停車，丙○○始將車停於臺灣臺南地方法院檢察署側門前。
二、案經乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：證人、鑑定人依法
    應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。又
    所謂依法應具結而未具結者，係指檢察官或法官依刑事訴訟
    法第一百七十五條規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證
    人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證
    ，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換
    為證人身分為調查時，此時渠等供述身分為證人，則檢察官
    、法官自應依本法第一百八十六條有關具結規定，命證人供
    前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八條之三規定，而
    有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以告發人
    、告訴人、被害人或共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時
    ，其身分既非證人，即與依法應具結要件不合，縱未命其具
    結，純屬檢察官或法官調查證據職權適法行使，當無違法可
    言（九十六年台上三五二七號判決參照）。本件證人乙○○
    、邱正好二人，於警詢及檢察事務官詢問時證述，固屬被告
    以外之人於審判外陳述。然證人乙○○、邱正好二人業於原
    審以證人身分具結陳述在卷，並予被告詰問機會，有審判筆
    錄及結文在卷可稽（詳原審卷三八至五五頁），則本院即非
    不得就渠等於警訊及偵查中所為陳述及渠等於審判中以證人
    身分所為陳述，與其他案內證據資料合併斟酌，本於經驗法
    則及論理法則，作合理比較而為取捨判斷，此為實質證據價
    值自由判斷問題（九十六台上一六七七、三五二七號判決參
    照）。是本件證人乙○○、邱正好二人於警詢及檢察事務官
    詢問時所為陳述，本諸釋字第五八二號解釋精神，自均有證
    據能力。
二、其餘檢察官所引用以下供述或非供述證據，被告甲○○於本
    案言詞辯論終結前，並未爭執其證據能力，本院審酌上開證
    據作成或取得狀況，並無非法或不當取證情事，且亦無顯不
    可信情況，並無證據力明顯過低情形，復經本院於審判期日
    就上開證據，依法進行調查辯論，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，均具有證據能力，合先敘明。
乙、實體部分：
一、被告丙○○部分：
    上開事實，業據上訴人即被告丙○○於原審坦承有看到告訴
    人乙○○在車旁，亦聽到拍打右前車窗聲音，並看到告訴人
    抓住右後視鏡，仍將車駛離等情不諱（詳原審卷四○頁），
    核與證人即告訴人乙○○及目擊者邱正好於警詢、檢察事務
    官暨原審證述相符，並有國立成功大學醫學院附設醫院九十
    六年五月十六日出具診斷證明書在卷可稽（詳他字卷五頁）
    。足認被告丙○○於原審自白，核與事實相符，應可採信。
    又被告丙○○在預見告訴人乙○○可能因此受傷情形下，竟
    仍依被告甲○○指示將車駛離，其與被告甲○○就傷害告訴
    人乙○○犯行，顯有默示合意犯意聯絡及行為分擔，自應與
    被告甲○○同負本件傷害罪責。
二、被告李聰裕部分：
    至被告甲○○則否認有上開傷害告訴人乙○○犯行，辯稱：
    告訴人是他叫丙○○將車開走後，才抓住車子，告訴人是自
    己要陷入危險，他沒有傷害告訴人意思云云。惟查：
  1.被告甲○○供承，於上開時地，欲自被告丙○○所駕駛營業
    小客車下車時，看到告訴人乙○○，為免告訴人上前找他理
    論，即坐回該車右前座，並將車門上鎖，另要求被告丙○○
    將車往前開等情。然辯稱，是車往前開後，告訴人乙○○自
    己要抓住車子，才會被車子拖行云云。然告訴人乙○○當時
    係在車子靜止狀態下，上前拍打該車右前車窗及抓住右後視
    鏡，以阻止該車駛離事實，業據證人乙○○於原審證稱：我
    上前拍打車窗時，該營業小客車是靜止狀態，甲○○看到我
    拍打車窗，就要司機（丙○○）開走，司機看我一眼，就依
    甲○○指示，將車往前開，是同時動作，我不想讓甲○○走
    掉，看到司機要往前開，就馬上伸右手，去抓住該車右後視
    鏡，但因司機往前開，我的右手鬆脫滑掉，快失去平衡時，
    我就改用左手抓住車頂橫桿，整個人趴在該車右前車門上，
    就這樣被拖行等語（詳原審卷四三至四四頁）及目擊證人邱
    正好於原審證稱：當時我看到乙○○，走到計程車旁邊時，
    計程車有停一下，右前車門並打開，乙○○就馬上趴到計程
    車車門上等語（詳原審卷四六至四八頁）。且證人即同案被
    告丙○○於警詢亦供稱：甲○○就突然，要我繼續走、快一
    點，我就慢慢開動車子準備往前行進，緊接著看到一名婦人
    （告訴人）在我車子右側邊，拉住我車子右後視鏡，後視鏡
    因此折合起來，我一時反應不過來，車子繼續向前行進，約
    有五公尺等語（詳他字卷一八頁），核與證人乙○○證稱，
    其抓住右後視鏡，與該計程車司機往前開，是同時動作等情
    相符。足證被告甲○○看到告訴人乙○○拍打車窗，要其下
    車，並抓住右後視鏡時，被告甲○○所乘計程車，確實在靜
    止狀態下，係被告甲○○要司機丙○○往前開，被告丙○○
    才遵其指示往前開之事實。據此，則被告甲○○依告訴人乙
    ○○當時拍打車窗及緊抓住該車右後視鏡不放行為，應該知
    道如要被告丙○○貿然開車，極有可能撞到告訴人乙○○或
    使告訴人乙○○遭拖行而受傷，竟為避開告訴人乙○○，要
    被告丙○○將車駛離，其確有容任告訴人乙○○受傷不確定
    故意甚明。是被告李聰裕辯稱，無傷害告訴人意思云云，顯
    係卸責之詞，不足採信。
  2.又告訴人乙○○受有事實欄所載傷害，確因被告甲○○指示
    被告丙○○將車駛離現場，致乙○○被該車拖行所致，業經
    告訴人乙○○於原審結證在卷（詳原審卷四四至四五頁），
    並有診斷證明書在卷可佐。則告訴人乙○○受傷，核與被告
    甲○○要被告丙○○貿然開車行為間，有相當因果關係。是
    被告甲○○與丙○○共同傷害告訴人乙○○犯行，亦事證明
    確，堪以認定。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項普通傷害罪。被告二人，就上開傷害犯行，彼此間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、本件原判決以被告二人罪證明確，因予適用刑法第二十八條
    、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段規定，併審酌被告甲○○僅為逃避告訴人乙○○，即要
    司機即被告丙○○往前開車；而被告丙○○身為職業駕駛人
    ，本應注意其所駕計程車周圍路人安全，竟聽從乘客甲○○
    指示，貿然開車，且被告渠等二人發現告訴人乙○○未因此
    鬆手情形下，竟仍未立即停車，致告訴人乙○○因此被拖行
    ，顯然漠視他人身體安全；又告訴人乙○○所受傷勢雖非重
    ，但係因其於拖行期間，將雙腳縮起來，才使傷勢減至最輕
    ，並非被告二人主動減輕傷害所致，且一般人遭車拖行，必
    然心生畏懼，則被告二人傷害手段，與一般立即、短暫性傷
    害行為相較，顯然對告訴人造成較大危害；參以被告甲○○
    有事實欄前案執行紀錄，現仍假釋中，竟不知謹言慎行，又
    再度犯本案，且犯後始終否認犯行，毫無悔意；被告丙○○
    則僅有賭博罰金前科，並非素行不佳，且犯後初始否認犯行
    ，嗣於原審坦承犯行等一切情狀，對被告李聰裕量處有期徒
    刑四月，對被告丙○○量處有期徒刑二月，並就被告二人所
    處徒刑，均諭知如易科罰金，以新台幣一千元折算一日標準
    ，以資懲儆。原判決併敘明被告丙○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，被告丙○○因思慮未周，始罹此犯行，惡性不重，且犯後
    已深感悔悟，並於原審與告訴人達成民事調解，獲得告訴人
    原諒，有調解筆錄在卷可按（詳原審卷六三頁），經此偵審
    程序及科刑教訓，被告丙○○已足收警惕之效，信無再犯之
    虞，故認被告丙○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，而依
    刑法第七十四條第一項第一款規定，併對被告丙○○宣告緩
    刑二年，以勵自新。
五、本院經核，原判決認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被
    告二人上訴意旨，均否認犯行，而指摘原判決不當云云。然
    被告二人共同傷害被害人乙○○犯行，已據原判決論述甚詳
    ，被告二人猶否認犯行，依上所述，均無理由，應俱予駁回
    。至告訴人乙○○於本院上訴審時雖一再具狀表示，其已於
    九十七年二月十八日，與被告李聰裕達成和解，有和解書在
    卷可稽，並陳明不再追究被告李聰裕民刑責任云云（詳上訴
    卷六三頁）。然被告李聰裕於本院上訴審時，仍飾詞狡辯，
    否認犯行，本院審酌被告李聰裕犯後態不佳，毫無悔意，認
    原判決所為量刑，並無不當。又本件原判決雖認證人乙○○
    、邱正好二人於警詢及檢察事務官詢問時陳述，均屬審判外
    陳述，而被告甲○○復不同意作為證據，因認證人乙○○、
    邱正好二人於警詢及檢察事務官詢問時陳述，均無證據能力
    。依上所述，固有未洽。然原判決此部分瑕疵，於判決結果
    並不生影響，原判決爰不予撤銷，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    蔡崇義
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    許美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
