【裁判字號】    97,聲,674
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等數罪，所處之刑詳如附表之記載，應執行有
期徒刑拾伍年壹月，禠奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。而刑法第51條，業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。而修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，經臺灣嘉
    義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，經移送執行後，於92年6月25日假釋出監，有刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。因受刑人現
    正假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項之
    規定，其所犯附表編號一之罪，應視為減刑如附表編號一所
    載之刑，茲檢察官聲請將上開視為減刑後之罪刑，與其所犯
    附表所示其餘不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑，本院
    審核結果，認為聲請為正當，爰定其應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
