【裁判字號】    97,上,82
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認買賣契約關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度上字第82號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  甲 ○ ○
上列當事人間因確認買賣契約關係不存在事件，對於中華民國96
年11月22日台灣嘉義地方法院95年度重訴字第89號判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前
    項但書之程序。」，民事訴訟法第444條定有明文。又提起
    民事第二審上訴，應依同法第77條之16第1項規定繳納裁判
    費用，此為必須具備之程式。
二、查上訴人乙○○○對於民國（下同）96年11月22日原審法院
    95年度重訴字第89號判決提起第二審上訴，因其不服原審96
    年12月21日命其補繳第二審裁判費之裁定，而向本院提起抗
    告，由本院97年度抗字第20號事件受理。按經本院審查後，
    認為原審上開裁定審核本件訴訟標的價額確有未當，並重新
    核定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）469萬元，依法應
    徵收第二審裁判費7萬1,146元，經本院於97年1月31日以97
    年度抗字第20號裁定限期上訴人於裁定正本送達後7日內補
    正，上開裁定正本並於97年2月5日合法送達於上訴人，有送
    達證書置於本院97年度抗字第20號卷足稽。嗣上訴人對於上
    開裁定不服提起再抗告，仍經本院於97年3月27日裁定駁回
    ，上開駁回再抗告裁定並於97年4月1日由上訴人之代理人收
    受，因上訴人未再依限提起抗告而告確定。是本件訴訟標的
    價額為469萬元、本件第二審裁判費為7萬1,146元，洵堪認
    定。惟迄至本院為本件裁定時止，已逾民事訴訟法第138條
    第2項之法定期間及在途期間，上訴人仍未依限補正，此有
    送達證書、裁判費查詢表各乙份存卷可按。茲已逾限，上訴
    人迄未繳納第二審裁判費，其上訴顯難認為合法，應予駁回
    。
結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第一項
前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
