【裁判字號】    97,附民上,3
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺南地
方法院95年度附民字第282號，中華民國96年12月5日第一審附帶
民訴判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
    （一）聲明：
         (I)原判決廢棄。
         (II)被上訴人應給付上訴人新臺幣七十一萬八千
             元。
         (III)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    （二）陳述：被告乙○○係執業建築師，為從事建築業務之
          人，負責臺南縣新營市○○路131號之黎明大地拾樓
          新建工程之設計及監造業務，竟未盡監造責任，致張
          英賢承攬該大樓新建工程時，冷氣機平台因撓曲拉力
          鋼筋端部之錨定力不足，致鋼筋混凝土平台斷裂掉落
          ，砸中甲○○之右膝，致甲○○受有右膝擦傷之傷害
          ；又因置於平台上之冷氣機亦隨同墜落，致甲○○之
          右手食指遭冷氣機刮到而受有1x1公分撕裂傷之傷害
          爰請求賠償冷氣機五萬三千元、醫藥費二萬元、減少
          工作損失四萬五千元、精神損失十萬元，合計七十一
          萬八千元，並援用刑事訴訟程序之證據。
二、被上訴人方面：被上訴人未為任何聲明及陳述，亦未提出書
    狀答辯，惟於刑事訴訟程序否認有過失傷害之犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被告被訴過失傷害案件，業經原審判決諭知無罪，檢察官上
    訴本院後，亦經本院認上訴無理由而駁回上訴認在案，從而
    原審依上開規定，以判決駁回原告之訴，經核並無不合，
    本件上訴為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
