【裁判字號】    97,毒抗,147
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第147號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國97年3月12日裁定（97年度毒聲字第143號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告確有施用第一級毒品海洛因之行為
    ，亦為施用毒品所害，於今深感後悔，希能徹底斷絕毒癮，
    以求再生。今適逢政府推行以美沙筒替代療法，被告因係施
    用毒品之二犯，符合該替代療法條件。又被告符合自首要件
    ，亦符合替代療法之條件，並向警表明祈能以替代療法之心
    意，更於經警查獲後至成大醫院自行戒除毒癮，爰提起本件
    抗告，求為撤銷原裁定，另予替代療法之機會。
二、原裁定以抗告人即被告甲○○基於施用毒品之犯意，於民國
    九十六年九月十九日下午五時許，在臺南縣安定鄉中崙村某
    址友人家房間內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    ，為警於九十六年九月二十日下午二時三十分許經其同意採
    尿送驗後，呈現可待因及嗎啡陽性反應因而查獲之事實，業
    經被告自白不諱，且有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項、第
    二項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
三、本院經核原裁定認事用法並無不當。被告雖以上開情詞置辯
    ，但是否為替代療法，係屬檢察官之裁量權，依現行有效之
    毒品危害防制條例之規定，並無賦予以法院可為替代療法之
    裁量，被告此部分所辯，並無可採。
四、綜上所述，被告確有施用第一級毒品之事証明確，原審依毒
    品危害防制條例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第
    三條第一項、第二項規定，裁定抗告人送勒戒處所觀察、勒
    戒，經核於法並無不合，抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
