【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第635號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇文奕律師
上列被告因詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯詐欺及偽造有價證券等案件，經限
    制出境在案。被告於本案審理期間，從未有未到庭情事，且
    該案業經法院於民國97年4月1日判處有期徒刑1年，減為有
    期徒刑6月，並准予易科罰金在案，顯然被告已無任何逃亡
    之疑慮存在。又被告與債權人吳應梅、方醫良等人所達成之
    和解，均有賴被告經濟上之收入方能履行，而被告目前亟需
    到國外與人洽談合作生意事宜，爰請准予解除對被告入出境
    之限制等語。
二、本院查：
(一)本案被告因涉犯修正前刑法第339條第1項詐欺罪及第201條
    偽造有價證券等罪，經檢察官提起公訴，歷經第一審及本院
    前審判決，均為有罪之認定，並經本院於97年4月1日以96年
    度重上更（一）字第266號判決判處有期徒刑1年，減為有期
    徒刑6月，並准予易科罰金確定在案，查被告係於88年11月1
    0日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官發函內政部警政署入
    出境管理局（現改制為入出國及移民署）限制其出境，有上
    開卷證可稽。
(二)按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行之情形
    ，予以斟酌決定。本件被告因涉偽造有價證券、詐欺等案件
    ，前經臺灣臺南地方法院檢察署於88年間為限制被告出入境
    之處分，迄今已近10年，又被告於本案法院審理中經多次調
    查、審理，被告均能按時出庭，並無延誤，且期間亦與債權
    人吳應梅、方醫良等達成和解，並經本院於97年4月1日以96
    年度重上更（一）字第266號判決判處有期徒刑1年，減為有
    期徒刑6月，並准予易科罰金確定在案，是本院審酌上開事
    由，並無再限制其出境之必要，上開聲請核無不合，爰同意
    解除被告限制出境之處分。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
