【裁判字號】    97,裁,2600
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02600號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  銓敘部
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間優惠存款事件，上訴人對於中華民國97年1月3日臺
北高等行政法院96年度訴字第1605號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：退休公務
    人員養老給付金額優惠存款要點（下稱要點）第3點之1未經
    立法院三讀通過，亦未公布施行，是公保養老給付得辦理優
    惠存款之最高金額，應依其退休當時之公保優存要點辦理，
    而非依民國95年1月17日增訂之規定辦理，原判決顯然違反
    平等原則；另上訴人75年1月及76年8月曾有短期代理股長職
    務，且上訴人當時填寫「退休公務人員選擇計算主管職務加
    給方式意願調查表」時，未曾勾選「本人在公職生涯中未曾
    任支領主管加給之職務」，原判決未予調查。另原審法官知
    悉被上訴人「依被告（即被上訴人，下同）95年3月14日部
    退一字第0952606422號函規定，得由當事人簽具切結書，經
    其最後服務機關核實後，據以填具前開現值待遇計算表送被
    告憑辦」之答辯，卻未曾命上訴人補辦此種簽具切結書之補
    正行為，顯然違法。又公保優存要點之修正，有違背平等原
    則、誠信原則，亦未兼顧退休公務人員之實質權益等語，為
    其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有違背
    平等原則及誠信原則為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍
    執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
