【裁判字號】    97,裁,2599
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02599號
上  訴  人  烏來觀光事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間娛樂稅事件，上訴人對於中華民國97年1月10日臺
北高等行政法院96年度訴字第1745號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：臺北縣娛樂
    稅徵收率表雖曾於81年6月提請臺北縣議會議決通過，然上
    開臺北縣娛樂稅徵收細則既曾於89年重新訂定，即應重新送
    交代表最新民意機關之議會議決。原審剝奪臺北縣議會對臺
    北縣政府行使監督娛樂稅徵收之權力，顯違法治國家權力分
    立之原則。又系爭烏來空中纜車前已經行政部門認定為交通
    工具，此有臺灣省觀光事業委員會民國53年3月16日台觀設
    字第0481號通知、臺灣省政府交通處72年8月17日72交觀字
    第392 67號函、臺灣省稅務局72年9月6日72稅3字第51801號
    函、被上訴人88年3月8日88北縣稅消字第371587號函及內政
    部營建署92年6月20日函文等可稽，原審未察上開行政機關
    之函文意旨，顯有違行政程序法第8條規定之信賴保護原則
    。且本件既經臺灣省觀光事業委員會、臺灣省政府交通處、
    臺灣省稅務局、被上訴人等機關認定屬交通工具，惟被上訴
    人及財政部仍擅自曲解交通部74年1月3日之函文意思，並據
    為課稅基礎，況交通部89年4月20日交路89字第004038號函
    僅係針對纜車之安全檢查予以釋示，並非提供財稅機關課稅
    標準之用，足見被上訴人認定課稅之理由顯有違法。且依行
    政院經濟建設委員會93年8月23日都字第0930003817號函說
    明二可知，機械遊樂設施管理辦法，其目的僅為安全檢查之
    用，而非課徵娛樂稅之法源依據。既然在行政機關就纜車之
    性質尚未有確定共識前，被上訴人及財政部即無理由逕行認
    定，片面改變以往行政機關之見解，原判決未察上開函文，
    顯有判決適用法規不當之違法，且交通部93年8月3日邀集相
    關單位所獲得之結論，並未確認系爭纜車屬娛樂設施，原判
    決據此認定交通部並未同意所屬觀光局有關烏來空中纜車具
    交通運輸功能之意見，卻未考量內政部及經濟部未改變系爭
    纜車具交通運輸功能之見解，行政機關間之意見不一，原判
    決竟依交通部函文即認定係屬娛樂設施，亦有適用法令不當
    之違法。又依被上訴人提出之娛樂稅稅額計算表，其課徵娛
    樂稅之範圍係包含「樂園清潔維護費」及「纜車來回費用」
    ，上開計算方式已將上訴人入場券依票價結構分開計算。而
    樂園清潔維護費及園區內其他機械遊樂設施既已課徵娛樂稅
    ，則在系爭纜車為進入雲仙樂園唯一之交通工具下，纜車來
    回費用性質上應屬交通工具費用，實無疑義，況系爭纜車設
    於園區外，供遊客進入園區之交通工具，原判決擴張解釋，
    將系爭纜車列為園區之一部分，實有不當，原審對此亦未詳
    加論述，有判決不備理由之違法。再者，被上訴人就上訴人
    經營之纜車課徵娛樂稅，係依娛樂稅法第2條第1項第6款，
    該款前段之例示規定所指：撞球場、保齡球館、高爾夫球場
    ，均為與球類有關之娛樂項目，就後段之概括項目之解釋更
    應以「與球類有關之娛樂項目」為範圍。本件之纜車與球類
    有關娛樂項目並無相關連性，被上訴人援引該條款規定及臺
    北縣娛樂稅徵收細則，課徵上訴人經營之空中纜車娛樂稅，
    即已違背法令解釋之法理。被上訴人援引財政部83年6月15
    日台財稅第831596600號函釋係「併同入園費課徵娛樂稅」
    ，既然就入園費部分，業經被上訴人表示不另課徵娛樂稅，
    何來「併同入園費課徵娛樂稅」？被上訴人將「清潔維護費
    」，納入本案娛樂稅課徵之範圍，並無依據。且遍查中華民
    國法律，也未看到「清潔維護費」納入娛樂稅課徵之範圍，
    故此函釋顯違背憲法規定，原審判決未察原處分上開違法之
    處，顯有違租稅法定原則。再者，如謂上訴人所經營之空中
    纜車屬於娛樂設施，其他更具有娛樂性的烏來樂園區之柴車
    、太平山碰碰車、阿里山登山觀光火車等，亦未見財政部責
    令地方財稅機關應對之課徵娛樂稅，此顯有違背憲法上之平
    等原則。又娛樂稅為「行為稅」，上訴人經營之雲仙樂園是
    「生態主題園區」，園區中之遊樂設施僅是吸引消費者入園
    以藉機宣傳生態保護之重要性，並非是以機械遊樂設施為主
    題，「一票到底」之「機動遊藝樂園」。消費者購買纜車票
    搭乘空中纜車係前往雲仙樂園休閒，上訴人僅係提供纜車供
    乘客搭乘前往，與一般遊客搭乘車輛或船舶前往遊樂場所相
    同，並非娛樂稅徵收之範圍。園區內機械遊樂設施已另有徵
    收娛樂稅，不應針對纜車及清潔維護費另行課徵娛樂稅等語
    ，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    適用法規不當，不備理由之違法為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之
    歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明合於不
    適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形。況查，財政部83年6月15日臺財稅第831596600
    號函，係為防免藉由其他名目收費以規避娛樂稅之認定事實
    之行政規則，並非另行創設「清潔維護費」應課徵娛樂稅之
    依據，故上訴意旨執以指摘，仍屬對原審認定事實之職權行
    使為爭議，自難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。故依首揭說明，應認本件上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
