【裁判字號】    97,裁,2545
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02545號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  交通部公路總局
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人交通部公路總局間土地徵收事件，對於中
華民國96年12月31日本院96年度裁字第04242號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於終審行政法院之裁定有所不服者，除合於法定
    再審原因得聲請再審外，並無以其他之方法聲明不服之程序
    。故當事人不服終審裁定而未以聲請再審提出者，仍應認其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序裁判。
二、次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審
    事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁
    判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有
    合於再審之事由者，均難謂已表明再審理由，其再審之聲請
    ，即屬不合法。
三、本件聲請人具狀對本院96年度裁字第4242號裁定（下稱原確
    定裁定）提出抗告，依上所述，其真意應屬聲請再審，以下
    爰依再審程序處理之。而聲請人不服原確定裁定之理由不外
    是：臺中高等行政法院之95年度訴字第682號判決，採證違
    法，對與案件勝敗有重大影響之待證事實不敢進行調查。而
    本院原確定裁定竟然未予糾正，顯有違法云云。
四、惟查：
  (一)聲請人既然是以本院96年度裁字第4242號確定裁定為再審對
    象，即應對該裁定有何再審事由為具體之陳述。但聲請人實
    際上卻未對上開確定裁定有何構成行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，為任何陳述。
  (二)事實上，本院上開確定裁定是以聲請人就臺中高等行政法院
    95年度訴字682號判決所提起之上訴，以「其未具體說明原
    判決違背法令，上訴不合法」為由，而從程序上駁回該案之
    上訴。換言之，本院上開確定裁定，就臺中高等行政法院95
    年度訴字682號判決中之事實認定及法律適用，並未進入實
    體之審查，而僅係以聲請人在該案中所提出之上訴理由，就
    第一審判決違背法令之指摘，不夠具體化，未達上訴合法門
    檻，而駁回其上訴。
 (三)因此若對本院前開確定裁定聲請再審，自應針對上開「門檻
   審查」有無違法，為實質論述。然而本案聲請人對此全無任
   何論述，依上說明，其聲請自非合法。
五、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
