【裁判字號】    97,裁,2551
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發給視同退伍證明書
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02551號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部軍備局間發給視同退伍證明書事件
，對於中華民國95年11月23日本院95年度裁字第02596號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第02596號裁定聲請再審，其
    雖主張原確定裁定有行政訴訟法第283條準用同法第273條第
    1項第14款規定之原確定裁定就足以影響於裁定之重要證物
    漏未斟酌情事，惟觀之其所提出之再審聲請狀，並未具體表
    明原確定裁定究竟就何項足以影響於裁定之重要證物漏未斟
    酌。揆之前開規定及說明，應認聲請人未具體表明再審理由
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
