【裁判字號】    97,裁,2577
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02577號
再 審原 告    甲○○
再 審被 告    彰化縣政府
代  表  人    乙○○
上列當事人間有關教育事務事件，再審原告對於中華民國95年8
月10日本院95年度判字第1262號判決，本於行政訴訟法第273條
第1項第1款及同條第2項所定事由，提起再審之訴部分，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第1262號確定判決（下稱原
    判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款及同條第2項所定事
    由，對之提起再審之訴，其再審意旨略以：再審原告一再主
    張校長甄選儲訓要點第4點第2小點及簡章公示公告考試日期
    為2日，詎再審被告突襲性在甄選當天將試務流程由2天變更
    為1天，非法變更壓縮考試日期後，將應試考生分為三組，
    且分組未常態化，因此變更評分權值，且再審被告違法未命
    所屬教育局學管課陳課長迴避等違法情事，原判決未察，顯
    違反法律保留原則、信賴保護原則、證據法則、平等原則、
    經驗、論理法則，且原判決理由前後矛盾云云。經核前開事
    由，業經再審原告在本院提起上訴時提出主張，並經原判決
    論駁甚明，再審原告仍執陳詞而為主張，無非說明其對於原
    判決、原處分不服之理由，然對於原判決究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款及同條第2項之具體情事，則未據
    敘明，復未具體指明原判決所適用之法規與該案應適用之現
    行法規究有如何相違背，或與解釋、判例有所牴觸之情形，
    其泛指原判決有不適用法規之違法，難謂已合法表明再審事
    由，依上說明，其再審之訴不合法，應予駁回。另再審原告
    本於行政訴訟法第273條第1項第13、14款之再審事由部分，
    本院無管轄權，應裁定移送原審法院審理，併此敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
