【裁判字號】    97,裁,2602
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02602號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國97年1月10日臺
北高等行政法院96年度訴字第2460號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人之
    防火間隔早在隔鄰萬福國小設置操場時，已與原核定使用不
    合，應比照同排之2號房屋變更為一般法定空地，且上訴人
    之防火間隔約26平方公尺，依據臺灣省土木技術師公會資料
    ，符合無需申請變更使用執照的範圍，依建築法第73條第2
    項規定無需申請，即應改列為一般法定空地。是上訴人之大
    門圍牆實際坐落於一般法定空地，並非防火間隔上，並無危
    害公共安全之虞，原判決顯與建築法第73條第2項規定矛盾
    。再者，依建築法第25條、臺北市建築管理自治條例第10條
    及營造業承攬工程造價限額工程規模範圍申報淨值及一定期
    間承攬總額認定辦法第3條第3項規定，上訴人所有建物之大
    門圍牆為免申請建照，可委由土木包工「自行施作」之合法
    建物，是原判決顯違反上開法規等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有違背
    法令，判決理由矛盾之違法為由，惟核其上訴理由狀所載內
    容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異
    ，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明合於不
    適用法規或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認
    對該判決之如何違背法令已有具體之指摘，應認其上訴為不
    合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
