【裁判字號】    97,裁,2560
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02560號
再 審原 告  亞洲信託投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國89年
11月9日本院89年度判字第3087號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276條第1項、第2項所明定。而主張行政訴訟法第273條
    第1項第1款所定「適用法規顯有錯誤」之再審事由者，其再
    審理由不可能有「知悉在後」之情事，本院61年裁字第23號
    著有判例。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服本院89年度判字
    第3087號判決（下稱原判決），本於行政訴訟法第273條第1
    項第1款之事由，提起再審之訴。經查，再審原告係以就相
    同事實之82年度營利事業所得稅事件，於民國95年5月11日
    接獲本院95年度判字第625號判決，始知悉本案原確定判決
    有「適用法規顯有錯誤」之再審事由，惟行政訴訟法第273
    條第1項第1款事由於其收受判決之送達時，即已存在知悉，
    自不生知悉在後之問題。本件再審原告係於民國89年11月16
    日收受原判決，有送達證書可稽，再審原告提起再審之訴之
    期間，應自89年11月17日起算，迄至89年12月16日即已屆滿
    ，再審原告遲至95年6月6日始提起本件再審之訴，有加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可憑，顯已逾越行政訴訟法第276
    條第1項之30日再審起訴法定不變期間，本件再審之訴，難
    認合法，應予駁回。又本件再審之訴既不合法，依程序不合
    ，實體不究原則，其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明
    。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
