【裁判字號】    97,裁,2613
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02613號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞工保險條例事件，對於中
華民國97年2月1日臺北高等行政法院96年度簡字第435號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要
    情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定提起
    抗告，係以：由初次手術經歷（可參照成大醫院病歷資料、
    X光影像類檢查報告單、病歷專用紙之記載）及手術內容之
    病歷記載為椎間盤突出切除手術可知，腰椎椎間盤突出為最
    初之主要診斷之一，不能因同時有脊椎狹窄而否定此病變之
    存在，而抗告人於手術後民國92年1月8日接受核磁共振檢查
    ，發現已無腰椎椎間盤突出之現象。而抗告人因初次手術未
    至職業病門診求醫，不知應停止工作中搬運重物，遂於93年
    10月11日因在工作中跌倒至門診就醫，發現又有椎間盤突出
    ，而於93年11月15日接受手術，從而抗告人所罹患屬職業病
    範圍，被上訴人當初未發現椎間盤脫出進而認定為普通傷害
    給付，顯有違誤等語，為其論據。查原裁定係以本件抗告人
    係於96年12月18日提起上訴，因未於上訴狀內表明上訴理由
    ，且逾期未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法，因而自
    程序上駁回抗告人之上訴。抗告人提起抗告，旨在陳述原處
    分之不當，而對所涉及之法律問題，則未置一詞，難認本件
    有所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，抗告人提起
    抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
