【裁判字號】    97,裁,2618
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02618號
聲  請  人  祭祀公業鍾姓三嘗（崇文、義倉(昌)、清明會）
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣政府間徵收補償事件，對於中華民
國96年12月6日本院96年度裁字第3374號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第3374號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第9款所定事由，對之聲請再審，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張聲請人之代表人係
    依據聲請人所訂定之三嘗協定規約所產生，有相關議事錄可
    稽，則聲請人依行政訴訟法第22條規定提起行政訴訟，自無
    當事人能力欠缺之問題，詎歷審均未詳予調查即以相對人不
    實之證據而為裁判，當有未盡調查及判決不備理由之違法云
    云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    及第9款規定適用法規顯有錯誤或為判決基礎之証物係偽造
    或變造之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合
    法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
