【裁判字號】    97,裁,2605
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02605號
上  訴  人  嘉慶汽車有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  交通部公路總局嘉義區監理所
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關交通事務事件，上訴人對於中華民國97年1月
30日高雄高等行政法院96年度訴字第877號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決未
    採用中華汽車工業股份有限公司民國（下同）85年6月12日
    所發開立電子計算機專用汽車出廠與貨物稅完稅照證、汽車
    新領牌照登記書、行車執照等有利上訴人之證據，且未附理
    由說明不採取之原因，顯違背論理及經驗法則，何況被上訴
    人未經車主同意，將「防撞桿」之字樣載入公路監理資訊服
    務系統，被上訴人亦兩度證明該車實際丈量車長與原車籍登
    載之車長符合，而被上訴人於96年2月14日辦理轉檔未公文
    告知，至96年10月3日才發文告知如何辦理防撞桿一案，是
    上訴人非有車輛檢驗不實被處罰之原因等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有違背
    論理及經驗法則，上訴人非有車輛檢驗不實被處罰之原因為
    由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經
    原審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，指摘其為不當，而未具體表明合於不適用法規
    、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘，應認其
    上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
