【裁判字號】    97,裁,2614
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02614號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間爆竹煙火管理條例事件，
對於中華民國97年1月17日臺北高等行政法院96年度簡字第856號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要
    情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定提起
    抗告，係以：原審法院於民國96年11月13日發文通知抗告人
    依行政訴訟法第98條之2及98條之4規定繳納裁判費新臺幣（
    下同）2,000元，抗告人於11月21日用現金袋匯出，天天等
    待法院消息，爾後卻收到「雖無起訴狀程式欠缺，卻已逾期
    為由，起訴難認為合法，本件罰鍰處分不逾20萬元，依簡易
    程序終結之」之判決，錢也未予退還？原審法院又於97年1
    月29日發文補正要裁判費1,000元，是否重複要錢？還是當
    初之裁判費有誤等語，為其論據。查原裁定係以本件抗告人
    提起抗告，未據繳納裁判費，經裁定命限期補正，而逾期未
    補正，因而自程序上駁回抗告人之抗告。茲抗告人對原裁定
    提起抗告，旨在陳述質疑其已繳納裁判費2,000元，何以還
    要補正裁判費1,000元？而對所涉及之法律問題，則未置一
    詞，難認本件有所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事
    ，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告不合
    法，應予駁回。至於抗告人已繳納2,000元，係起訴所應繳
    納之裁判費，而原審法院命其補正裁判費1,000元，係抗告
    之裁判費，並非重複徵收裁判費，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
