【裁判字號】    97,裁,2612
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02612號
抗  告  人  甲○○
                      送達代收.
                      中正四路.
上列抗告人因與相對人財政部高雄市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國96年12月3日高雄高等行政法院96年度簡字第320號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要
    情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定提起
    抗告，係以：戶籍法上的住址與民法上的住居所並非當然同
    一，戶籍地址僅係依戶籍法所為登記之事項，並非認定住居
    所之唯一標準；相對人自始即明知抗告人未居住在其戶籍地
    址，卻仍以抗告人之戶籍地址為送達，其行為顯違反行政程
    序法第72條第1項前段及行政程序法第8條規定，非屬合法送
    達，是系爭行政處分之效力並未對抗告人發生。本件營業稅
    違章隨課核定稅額繳款書送達至抗告人當時之戶籍所在地，
    其相對人付郵之履行輔助人為便宜行事，私自省略向「本人
    送達」之必要法定程序，率以無人居住之戶籍地未獲會晤本
    人為由，向無代收權限之大廈管理員為第二順位「補充送達
    」，其未遵守「法定應踐行之程序」，顯非屬合法送達。至
    於原裁定指摘抗告人就其未居住於戶籍地之事實，復未舉證
    以實其說，實有違法之虞等語，為其論據。查原裁定係以本
    件抗告人提起復查，已逾30日之不變期間，原處分即屬確定
    ，訴願決定自程序上予以駁回，經核並無不當。則抗告人對
    已確定之行政處分提起行政訴訟，即為法所不許，因而自程
    序上駁回抗告人於原審之訴。抗告人提起抗告，旨在陳述系
    爭行政處分未經合法送達之事實上主張，難認本件有所涉及
    之法律見解，具有原則上之重要情事，抗告人提起抗告，不
    合首揭規定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
