【裁判字號】    97,裁,2576
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02576號
再 審原 告    甲○○
再 審被 告    彰化縣政府
代  表  人    乙○○
上列當事人間有關教育事務事件，再審原告對於中華民國95年8
月10日本院95年度判字第1262號判決，本於行政訴訟法第273條
第1項第13款、第14款所定事由，提起再審之訴部分，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院95年度判字第126
2號確定判決提起再審之訴，以行政訴訟法第273條第1項第13款
、第14款之事由為依據，依同法第275條第3項規定，應專屬為判
決之原高等行政法院即臺中高等行政法院管轄。茲再審原告向本
院提起，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁定如
主文。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1
款及同條第2項所定再審事由提起再審之訴部分，本院另為裁判
，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
