【裁判字號】    97,裁,2615
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02615號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國96年12月19日臺北高等行政法院96年度簡字第709號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要
    情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定提起
    抗告，係以：原審法院裁定命依一定書狀「格式」補送書狀
    ，未提及「裁判費」情事，自無送達補繳裁判費通知之送達
    證書，請再行查卷自明等語，為其論據。惟查原裁定係以本
    件抗告人提起訴訟，未據繳納裁判費，經裁定命限期補正，
    而逾期未補正，因而自程序上駁回抗告人在原審之訴。茲抗
    告人對原裁定提起抗告，旨在陳述質疑原審法院裁定命其依
    一定書狀「格式」補送書狀，未提及「裁判費」情事，自無
    送達補繳裁判費通知之送達證書，而對所涉及之法律問題，
    則未置一詞，難認本件有所涉及之法律見解，具有原則上之
    重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其
    抗告不合法，應予駁回。至於抗告人提起本件訴訟，因程式
    欠缺，原審法院於民國96年9月13日裁定應補正事項中，除
    於第二項命抗告人應依一定書狀格式補送書狀外，特於第一
    項指明依行政訴訟法第98條第2項規定，應徵第一審裁判費
    新臺幣2,000元。此有該裁定及送達證書附於原審卷可稽，
    併此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條第、78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
