【裁判字號】    97,裁,2596
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02596號
再 審原 告    甲○○
兼  法  定
代  理  人    乙○○
                      共同送達.
                      臺中市○.
再 審被 告    財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人    邱政茂
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國93年12月16日
本院93年度判字第1605號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為邱政茂，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按行政訴訟法第273條第2項規定「確定終局判決所適用之法
    律或命令，經司法院大法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲法
    者，其聲請人亦得提起再審之訴。」是得依該條項規定對於
    確定終局判決聲請再審者，以該確定終局判決所適用之法律
    或命令，經司法院大法官依其聲請解釋為牴觸憲法之該案聲
    請人為限。次按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項
    期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行
    政訴訟法第276條第1項及第2項亦定有明文。
三、本件再審原告對於本院93年度判字第1605號確定判決（下稱
    原判決）提起再審之訴，其再審意旨略以：原判決所依據之
    最高行政法院民國91年3月26日庭長法官聯席會議決議文，
    已經司法院釋字第620號解釋宣告為違憲，原判決適用法規
    顯有錯誤。又再審原告於95年12月6日知悉該號解釋後，隨
    即於1個月內提起本件再審之訴，自屬合法云云。惟查再審
    原告並非司法院釋字第620號解釋之聲請人，自不得依該號
    解釋提起再審之訴。又原判決係於93年12月28日送達，有卷
    附送達證書足據。再審原告遲至95年12月26日始提起再審之
    訴，顯已逾期。依上開說明，其再審之訴自非合法。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
