【裁判字號】    97,裁,2608
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02608號
上  訴  人  美商．美國棕欖公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            溫啟仁律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間新型專利異議事件，上訴人對於中華民國97年1月
10日臺北高等行政法院96年度訴字第1682號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人於
    原審業已提出系爭案之申請專利範圍中所載「長度『或』斷
    面」中『或』字，將顯示其特徵可單獨為「長度」或單獨為
    「斷面」，幾乎等同有二獨立之申請專利範圍，明顯不當導
    致申請專利範圍擴張，被上訴人無視於上開爭議，一味提出
    說明書所揭示之發明內容，原審不察，對於相同事項作不同
    之處理，且原判決就系爭案申請專利範圍所載「長度或斷面
    」，未能作出該申請專利範圍之解釋，顯有判決不備理由或
    理由矛盾之違法。另系爭案於說明書中所述內容，揭示有刷
    毛向前後交叉傾斜、不同斷面長度及第一刷毛在牙刷前端等
    特徵之結合，然竟於界定權利之申請專利範圍中，脫離說明
    書中諸特徵相結合之揭示，以選擇性連接詞「或」字，不當
    擴張其特徵係在於「長度」或「斷面」二擇一，用語顯然前
    後不一，違反專利法施行細則第15條第4項規定，原審未加
    詳查，亦有判決不適用法規之違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有不適
    用法規，判決不備理由及理由矛盾之違法為由，惟核其上訴
    理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞
    及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所
    為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明合於不適用法規、
    適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。綜上，應
    認本件上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
