【裁判字號】    97,裁,2521
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02521號
再 審原 告  力廣科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          區○.
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達.
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國95年
10月31日本院95年度判字第1762號判決，本於行政訴訟法第273
條第1項第1款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第1762號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：同類案件再審原告民國85年度
    營利事業所得稅事件，再審被告以相同之錯誤將「自行生產
    產品非免稅銷貨收入」視為「自行生產非合於獎勵免稅產品
    銷貨收入」及將「免稅產品銷貨收入」視為「合於獎勵免稅
    產品銷貨收入」，致使原核定之生產事業業務收入比率、非
    生產事業業務收入比率及應納稅額均計算錯誤。然再審被告
    業以臺北高等行政法院95年10月19日93年度訴字第3518號和
    解筆錄，就再審原告85年度營利事業所得稅事件，與再審原
    告達成和解，並全數更正追認之。本件原判決以錯誤之事實
    ，遽適用法令為裁判，適用法規顯有錯誤。又原判決誤認負
    擔處分即課稅處分並無信賴保護原則之適用，牴觸司法院釋
    字第525號解釋，顯屬適用法規顯有錯誤云云。經核上開理
    由，無非以再審被告原核定計算有誤，及本件有漏未斟酌之
    重要證物，泛言原判決適用法規錯誤及牴觸司法院釋字第52
    5號解釋，而未具體表明原判決所適用之法規究有如何顯然
    不合於法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋或本
    院判例之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及說
    明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
