【裁判字號】    97,裁,2617
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02617號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南市臺南地政事務所間土地登記事務事
件，對於中華民國97年1月10日本院97年度裁字第00389號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除得聲請再審外，行政訴訟法別無其他救
    濟程序。本件聲請人對於本院97年度裁字第389號裁定（下
    稱原裁定），雖提出抗告狀表明不服，仍應視為聲請再審，
    。又按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行
    政訴訟法第273條之情形者，始得為之。
二、本件聲請再審意旨略謂：行政訴訟法第249條規定，上訴不
    合法者，最高行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期先命補正。原裁定認聲請人之上訴不合法
    ，依上述規定應先從程序上命補正上訴理由，而非當然駁回
    其上訴，原裁定為不合法云云。經查，對於高等行政法院判
    決之上訴，非以其違背法令為理由，不得為之，為行政訴訟
    法第242條所明定，而對於判決之違背法令有無具體指摘並
    非屬於程序上得補正之事項，原裁定未命聲請人補正上訴理
    由，逕以其上訴不合法裁定駁回其上訴，依首揭說明，要難
    謂有何違誤之情事，其再審之聲請為顯無再審理由，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
