【裁判字號】    97,裁,2604
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02604號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國97年1月3日臺中
高等行政法院96年度再字第38號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決單
    以形式上觀察資金流動而判斷，忽略上訴人對該帳戶實質掌
    控的狀態、存款帳戶連結證券買賣的約定，及帳戶名義人對
    帳戶內數額完全不知的情形，可知原審未盡實質審查的義務
    ，且經濟關係複雜，晚近本院判決已認為稅捐機關應負擔課
    稅要件具備之舉證責任，排除可能的其他交易型態後，才能
    判斷所有權的歸屬或贈與是否成立，是原判決顯有判決適用
    法令不當之違法。另經上訴人閱卷後，發現原處分卷中並無
    原判決所稱上訴人存入林儀螢定期存款帳戶支開戶申請書，
    是原判決理由出現不存在之證據，顯有判決理由矛盾之違法
    等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    適用法規不當，理由矛盾之違法為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之
    歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，
    泛言其論斷矛盾，而未具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘。況查原判決所稱上
    訴人將金額存入林儀螢於復華銀行存款帳戶，利息均存入林
    儀螢同帳號之活期存款帳戶內，僅有頻繁之小額零星自動提
    款機跨行提款等事實，為上訴人所不否認，且有上訴人存入
    林儀螢定期存款帳戶之開戶申請書、該銀行查詢傳真資料及
    林儀螢上開帳戶交易明細分類帳影本附於原處分卷可憑等情
    ，係引述原審法院前程序為上訴人敗訴之判決（即原審法院
    94年度訴字第572號判決）之論述，尚難謂原判決有判決理
    由矛盾之違法。綜上說明，應認本件上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
