【裁判字號】    97,裁,2601
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02601號
上  訴  人  普誠科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  乙○○
                            園縣桃園市○○路186號19樓
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年1
月31日臺北高等行政法院96年度訴字第1938號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人為
    IC設計業，為技術服務業之一環，但所投入設計活動的產值
    ，須透過具體化的IC產品才可顯現，非為無法具體數量化的
    專業勞務服務，是不適宜以一般技術服務業或產品設計行業
    看待上訴人的產品及營業收入。又IC設計產業變化迅速，舊
    有產品跌價速度快，是新產品的研發為公司營收及獲利成長
    的主要動力。因基準年度之舊產品於民國90年度營利事業所
    得稅申報時，已不產製或銷售金額已大幅萎縮，以2年度收
    入競相減的作法，將以基準年度舊產品的收入抵銷90年度新
    產品開發而貢獻的收入，大幅減損獎勵新產品開發的原意及
    效果，亦將傷害上訴人創新的意願，是上訴人認為採「增量
    」方式計算符合投資計畫之產品淨額，進而計算合於獎勵規
    定之免稅所得並無不妥，且符合財政部92年6月6日台財稅字
    第0920453588號函所規範重要科技事業5年免稅所得計算公
    式的精神。況上訴人於88年向經濟部工業局申請5年免徵營
    利事業所得稅時，雖其核准項目為高階積體電設計業，然申
    請計畫之內容已詳列各項新產品之貢獻數量及金額，顯見經
    濟部工業局業同意上訴人之產品，可明確區分並以數量統計
    等語，為其理由。本院經核上訴意旨，旨在指摘被上訴人原
    處分之不當，惟就原判決有何違背何項法令，並未具體說明
    。依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
