【裁判字號】    97,停,47
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00047號
聲  請  人  怡豐煤氣有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因消防法事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難以回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。」固為行政訴訟法第116 條第2 項所明定
    。惟所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不
    能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回
    復困難之程度而言。若其得以金錢補償，尚非所謂發生難以
    回復之損害。
二、本件聲請意旨略謂：相對人以聲請人違反消防法第15條、第
    42條、公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理
    辦法第73條規定，以97年1 月30日府消預字第0970110136號
    裁處書（下稱原處分），處以罰鍰新臺幣（下同）20,000元
    並執行在案。其不願姑息相對人不依法行政之處分而繼續繳
    納罰鍰，故傾力爭執原告處分之違法，以避免未來相對人藉
    形式上之依法行政而繼續侵害聲請人之財產，雖本件罰鍰金
    額僅20,000元，但聲請人屬小本經營，加以物價飛漲，歷年
    累積亦是一筆不小之開銷，對聲請人之影響甚大，故請求停
    止原處分之執行等語。
三、惟查，相對人係因甲○○超量儲存液化石油氣，違反消防法
    第15條、第42條規定，乃依同法第73條規定，以原處分裁處
    甲○○罰鍰20,000元，是原處分之相對人為甲○○，甲○○
    雖為聲請人公司之代表人，惟與聲請人為不同之權利義務主
    體，聲請人既非原處分處罰之對象，實難認因原處分之執行
    ，致其權利或利益受有何損害可言。況且，原處分所處之罰
    鍰，係以財產為標的之金錢給付義務，受處分人因該處分之
    執行所受財產上之損害，在一般社會通念上，並非不得以金
    錢賠償或回復，亦難認原處分之執行將發生難於回復之損害
    ，故聲請人聲請停止原處分之執行，揆諸首揭法條規定，難
    認為有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
