【裁判字號】    97,救,24
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00024號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林正忠律師
上列聲請人與臺北市政府社會局間因低收入事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明得由
    受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。」行
    政訴訟法第101 條及第102 條第2 項、第3 項分別定有明文
    。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言
    （最高法院43年度台抗字第152 號判例參照）。
二、本件聲請人因申請低收入戶事件，不服臺北市政府社會局之
    行政處分，循序提起行政訴訟，現由本院97年度訴字第987
    號案件受理在案。聲請人以其原本是低收入戶，又罹患中度
    精神障礙，且因不識字及年紀已近60高齡而無穩定工作，每
    月靠打零工所得僅數千元甚至無任何收入，聲請人名下亦無
    任何資產，又業經法律扶助基金會台北分會認定無資力而准
    予扶助，聲請訴訟救助云云。
三、經查，聲請人原為低收入戶且身心障礙，全無資產，薪資收
    入微薄，有聲請人提出臺北市低收入戶卡、中華民國身心障
    礙手冊、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及法律扶助基金會申請人資力審
    查表等影本以為釋明，復參酌其提起本件訴訟，又非顯無勝
    訴之望，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，經核無不合
    ，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳國成
                                   法  官  陳忠行
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
