【裁判字號】    96,簡,797
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00797號
原      告  許翼權即南北坊企業社
被      告  內政部
代  表  人  甲○○部長）住同.
上列當事人間因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不
服行政院中華民國96年5 月17日院臺訴字第0960085009號訴願決
定，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前段定有明文。又原
    告之訴有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回之，
    同法第107 條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，於民國
    （下同）96年5 月21日收受行政院96年5 月17日院臺訴字第
    0960085009號訴願決定書，此有原告住所地之北角齊天大樓
    管理委員會及其接收郵件人員簽名收受之訴願文書郵務送達
    證書附訴願卷可稽。核計其提起行政訴訟之2 個月法定不變
    期間，應自96年5 月22日起算，因原告提起訴願時之送達地
    址為「高雄市三民區○○○ 路1020號7 樓之3 」，扣除在途
    期間7 日，原應至96年7 月28日（星期六）屆滿，惟是日適
    逢週六，順延至96年7 月30日（星期一）屆滿。原告遲至96
    年10月15日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上
    收文戳記所載日期可考，是其行政訴訟之提起，已逾越前開
    法定不變期間，顯非合法，應予駁回。至其實體上之主張及
    陳述，已無審究之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
