【裁判字號】    97,救,17
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00017號
聲  請  人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  謝幸伶  律師
            宋一心  律師
            孫則芳  律師
相  對  人  行政院勞工委員會
代  表  人  盧天麟（主任委員）
上列聲請人因與相對人間就業服務法事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請人因就業服務法事件，不服行政院勞工委員會96年
    3 月12日勞職外第00000000000A號處分，循序提起訴願及行
    政訴訟，現由本院97年度訴字第846 號受理，有本院前案查
    詢表附卷可參（並經本院調卷查明）。又聲請人因無資力而
    經向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助，經該
    分會認符合法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基金會受
    扶助人無資力認定標準第3 條第1 項第2 款規定准予扶助，
    亦經聲請人提出財團法人法律扶助基金會臺北分會准予扶助
    審查表、扶助律師委任狀等件為證，堪認聲請人符合法律扶
    助法第62條前段規定。本件聲請訴訟救助，自應予准許，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
