【裁判字號】    96,訴,3151
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    有關文化事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03151號
原      告  甲○○
被      告  臺北市立國樂團
代  表  人  乙○○（團長）
上列當事人間因有關文化事務事件，原告不服臺北市政府中華民
國96年3 月15日府訴字第09585050100 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。
二、經查原告係於96年3 月20日收受訴願決定書，此有送達證書
    附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自96年3 月21
    日起算，因期間末日96年5 月20日為星期日，以其次日代之
    ，即96年5 月21日（星期一）已屆滿。原告遲至96年9 月10
    日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開
    法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
