【裁判字號】    96,訴,3785
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第3785號
                              .
原      告  美商．壯生和壯生股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  陳彥希  律師
            何愛文  律師
            許珍珍  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國96年9
月10日經訴字第09606074080 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告於民國95年8 月1 日以「DAILY SOFT」商標（下稱系爭
    商標，如附件圖1 ），指定使用於商標法施行細則第13條所
    定商品及服務分類表第3 類之「化妝品、人體皮膚與頭髮之
    清潔劑與保養品」之商品，向被告申請註冊。經被告審查，
    認系爭商標圖樣不足以使相關消費者認識其為表彰商品之標
    識，並得藉以與他人之商品相區別，以96年5 月30日商標核
    駁第299998號審定書為核駁之處分，原告不服，提起訴願，
    訴願經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
（一）原告聲明求為判決：
    １、訴願決定、原處分均撤銷。
    ２、被告應就原告申請第000000000 號「DAILY SOFT」商標
        註冊申請案為准予註冊之審定。
    ３、訴訟費用由被告負擔。
（二）被告聲明求為判決：
    １、駁回原告之訴。
    ２、訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：系爭商標是否有違商標法第23條第1 項第1款
    規定，而不應核准註冊？
（一）原告主張之理由：
    １、系爭商標圖樣之外文組合為原告所創用，具有商標識別
        性：
        系爭商標所含之外文「DAILY 」與「SOFT」字義固屬簡
        單，但在日常英文語彙中，未見將此二外文結合成一慣
        用語，且相同商標圖樣業經美國專利商標局核准，列為
        註冊第0000000 號商標，故其結合具有相當識別性。我
        國既非英語系國家，廠商多半選擇以消費者之母語即中
        文用來描述或說明產品之性質或功能。系爭商標既非慣
        用之英文辭彙，我國消費者更無將其視為產品說明之可
        能，被告之認定有違論理法則與經驗法則。
    ２、縱認系爭商標圖樣之外文組合可能隱含「天天柔軟」之
        意，至多可視為一暗示性商標而無妨其註冊專用：
        被告實務上一再核准分別含「DAILY」或「SOFT」之類
        似暗示性外文組合商標註冊於同屬第3 類商品，如「
        DAILY REVIVAL 」（註冊第942416號）、「DAILY
        SIGN」（註冊第983638號）、「DAILY KIND」（註冊第
        987007號）、「DAILY RESULTS 」（註冊第0000000 號
        ）、「SILK SOFT 」（註冊第0000000 號）等。且原告
        於同一申請日（95年8 月1 日）以相同商標圖樣，指定
        於第5 類「人體皮膚與頭髮用之藥品、藥劑」之商品，
        向被告申請商標註冊案，業於96年4 月18日獲得核准審
        定。無論依同一審查基準，或以相關消費者對相同外文
        組合之認知標準，系爭商標理應同准註冊，然被告明顯
        違反行政程序法所要求之平等原則及行政機關自我拘束
        原則，影響原告適法權益至鉅。
    ３、縱被告認為系爭商標圖樣具描述性，然系爭商標業經原
        告使用，且在交易上已成為申請人商品或服務之識別標
        識：
    （１）原告於實際交易上已將系爭商標以獨立且特出之方式
          ，使用於指定之商品上，有商品實物可稽。尤其，經
          原告以商標樣態使用並標記「TM」（商標）後，更足
          使消費者認識「DAILY SOFT」為一商標，而非描述商
          品之說明性文字。符合商標法第23條第4 項所定之要
          件而應准其註冊。
    （２）被告雖質疑原告使用之合宜性，惟商標所用字體大小
          或位置，本即可能考量整體包裝設計之美感而有所調
          整，不足以否定其作為商標之地位與本質。觀諸系爭
          商標實際使用於產品包裝上之客觀樣態，及標示「TM
          」字樣彰顯其商標地位之醒目程度，自難謂其予人寓
          目印象為產品相關說明文字。再者，消費者已習慣愈
          來愈多的廠商會在商品上同時使用數個商標，以標彰
          系列商品之事實。系爭商品同時標示有「Clean &Cle
          ar」及「Daily Soft」二商標，足使消費者認識系爭
          商品與原告之「Clean & Clear 」產品雖不相同但屬
          相關聯或同系列產品，原告將系爭商標加註「TM 」
          方式在交易上使用，已成為原告系爭商品之識別標識
          。
    （３）依尼爾森行銷研究顧問公司之銷售統計資料顯示，以
          系爭商標為表彰之洗面乳及乳液商品於95年10月甫上
          市，當年度銷售量即超過1 萬7,000 件，96年之年度
          銷售量更超過6 萬件。足證原告業已在商業交易上廣
          泛使用系爭商標，已使相關消費者認識系爭商標為原
          告商品之識別標識，系爭商標應已取得後天識別性，
          依商標法第23條第4 項規定，應准予註冊。
（二）被告主張之理由：
    １、系爭商標不具識別性：
    （１）系爭商標圖樣係結合「DAILY 」及「SOFT」二外文字
          所構成，前者作形容詞使用時，具「每日的」、「日
          常的」之意，後者作形容詞使用時，具「柔軟的」之
          意，一經結合後，具有「天天柔軟」之意。系爭商標
          指定使用於「化粧品、人體皮膚與頭髮之清潔劑與保
          養品」商品，有使相關消費者強力聯想到使用該等商
          品後之身體部位，得產生柔軟、柔嫩之效果，而不足
          以使相關消費者認識其為表彰商品之標識，並得藉以
          與他人之商品相區別，應不具識別性，而有商標法第
          23條第1 項第1 款規定之適用。
    （２）縱認「DAILY SOFT」於英美語系國家或屬非常見之外
          文組合而具一定識別性，而得於美國獲准註冊，惟外
          文仍非我國日常通用語文，依據我國一般國民對外文
          組合文字之認知，大多依據該組文字之各別文字之既
          有字義，加以結合後，以理解該外文組合文字之文義
          ，對常見之外文組合字之認知是如此，相信對首創或
          非習見之外文組合文字之認知，亦復如此。系爭商標
          圖樣之外文「DAILY SOFT」經我國一般國民依循上揭
          認知模式詮釋後，其文義即被認知為「天天柔軟」之
          意，則系爭商標指定使用於「化粧品、人體皮膚與頭
          髮之清潔劑與保養品」商品，並未脫逸使相關消費者
          強力聯想使用該等商品後之身體部位，會產生柔軟、
          柔嫩觸感之範疇，自不具識別性甚明。
    （３）況且，英美語系國家國民所具之英文程度及用詞習慣
          ，自與非屬英美語系之我國一般國民對英文組合文字
          之認知程度本存有若干差異。縱系爭商標於英美語系
          國家認為非屬常見之組合文字，而具識別性，惟系爭
          商標是否具識別性之判斷，仍應以我國一般國民對系
          爭商標之認知為基礎。系爭商標圖樣上之外文雖經美
          國專利商標局核准其註冊，惟因各國商標法制與審查
          實務各異，或屬案情有異，自無法以系爭商標業於美
          國獲准註冊，執為系爭商標亦應獲准之論據。
    ２、關於原告主張系爭商標已具有第二層意義之後天識別性
        部分：
    （１）觀諸原告所提供系爭商標實際使用於指定商品之樣態
          ，該商品包裝上予人寓目印象深刻而為區別來源之標
          識者，係包裝上方四分之一處位置之方框內所示之字
          體明顯放大文字「Clean & Clear 」及包裝上位置大
          約二分之一處之「Clean & Clear 」中譯字「可伶可
          俐」二組合字，其分別標註代表已註冊之符號「」
          。反觀該商品包裝上之「Daily Soft」文字，其右上
          方雖有標註「TM」字樣，然其字體明顯較小，又置放
          於「Clean & Clear 」此一醒目商標下方，是其予人
          寓目印象並不深刻。
    （２）更甚者，如「Daily Soft」搭配下方之「CLEANSER」
          文字後，「Daily Soft CLEANSER 」此一組合文字極
          易使相關消費者與「可伶可俐」文字下方之「水漾柔
          嫩洗面乳」等文字產生文義相呼應之誤解（即「
          Daily Soft CLEANSER 」之文義等同於「水漾柔嫩洗
          面乳」），實難以使消費者注意系爭商標係作為商標
          使用。是依該等使用證據仍不足以使相關消費者認識
          其為表彰商品之標識，並得藉以與他人之商品或服務
          相區別，而取得後天識別性。
    （３）另原告並未提出系爭商標之其他使用證據，如使用該
          商標於指定商品之時間長短、使用方式或廣告數量等
          客觀證據，以佐證系爭商標業經原告使用，且在交易
          上已為相關消費者認識其為表彰原告商品之識別標識
          。是本件依原告所提現有資料尚無法證明系爭商標業
          經原告廣泛使用，且在交易上已成為其商品之識別標
          識，並得藉以與他人之商品相區別，而取得後天識別
          性，亦無商標法第23條第4 項規定之適用。
    ３、至原告所舉「DAILY SOFT」業已獲准註冊於第5 類之「
        人體皮膚與頭髮用之藥品、藥劑」商品，或另舉分別結
        合「DAILY 」或「SOFT」等外文之商標業經被告准予註
        冊商標之案例乙節，經查該等案例或其商標圖樣與系爭
        商標不同，或商標指定使用之商品與系爭商標指定使用
        之商品不同，其案情與本件有別，核屬另案是否妥適性
        問題，依商標個案審查拘束原則，自不得比附援引，執
        為系爭商標亦應核准註冊之論據。
    理  由
壹、程序方面：
    原告於96年11月12日起訴後，被告原代表人蔡練生於同年12
    月3 日退休，由王美花繼任局長，並於97年2 月19日具狀聲
    明承受訴訟，並提出行政院96年11月29日令為證，經核無不
    合，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、按商標，應足以使商品或服務之相關消費者認識其為表彰商
    品或服務之標識，並得藉以與他人之商品或服務相區別，商
    標法第5 條第2 項定有明文。次按商標不符合同法第5 條規
    定者，不得註冊，同法第23條第1 項第1 款亦有明文。又有
    同法第5 條第2 項規定之情形，如經申請人使用且在交易上
    已成為申請人商品或服務之識別標識者，不適用之，此為同
    法第23條第4 項所規定。
二、系爭商標不具識別性：
（一）系爭商標係單純印刷體、未作字型設計之橫書外文「
      DAILY SOFT」二字由左至右排列所構成。原告為一美商公
      司，以其本國語言即英文理解系爭商標圖樣，其中「
      DAILY 」一字，可為形容詞、副詞及名詞使用，如為形容
      詞時，有「每日的」、「日常的」之意；如為副詞時，有
      「每日」之意；如為名詞時，有「日報」之意。而「SOFT
      」一字，可為形容詞、副詞及名詞使用，如為形容詞時，
      有「柔軟的」、「柔嫩的」之意；如為副詞時，有「柔軟
      地」、「柔嫩地」之意；如為名詞時，有「柔性」、「柔
      軟部分」之意。此二外文雖均具有多種詞性，惟於通常英
      文使用習慣上，以形容詞之屬性最為常見，且原告將此二
      外文加以結合後，以之作為商標圖樣申請註冊，並指定使
      用於「化妝品、人體皮膚與頭髮之清潔劑與保養品」之商
      品，自易於使消費者對該文字依其常見字義與該「化妝品
      、人體皮膚與頭髮之清潔劑與保養品」商品產生直接聯想
      ，認其字義具有「天天柔軟、柔嫩」之意。「DAILY SOFT
      」於日常英文語彙中非屬常見之文字組合，亦非屬我國國
      人習知習見之普通中文詞彙，其識別性固然較強。惟系爭
      商標圖樣係指定使用於「化妝品、人體皮膚與頭髮之清潔
      劑與保養品」之商品，而一般消費者認知概念中，化妝品
      、人體清潔劑或保養品之使用目的除保持肌膚及頭髮乾淨
      清潔外，即在於保養其肌膚及頭髮，使其柔軟、柔嫩。則
      系爭商標圖樣之涵義及予消費者之印象，足使相關消費者
      強烈聯想到如每天使用該等商品，將使身體皮膚或頭髮柔
      軟、柔嫩，此與「化妝品、人體皮膚與頭髮之清潔劑與保
      養品」之商品原始目的並無二致，是以相關消費者尚難認
      識系爭商標為表彰商品之標識，並得藉以與他人之商品相
      區別，自不具識別性，依商標法第23條第1 項第1 款規定
      ，不得註冊。
（二）至原告主張系爭商標應屬暗示性商標云云，然系爭商標圖
      樣具有「天天柔軟、柔嫩」之意，與所指定使用「化妝品
      、人體皮膚與頭髮之清潔劑與保養品」之商品目的相同，
      並非以隱含譬喻方式，間接、含蓄地說明表達商品之功用
      ，亦非化妝品、人體清潔劑、保養品業者所必須或通常用
      以說明商品者，難認系爭商標係屬暗示性商標。
（三）關於其他商標註冊案部分：
    １、原告雖以相同商標圖樣，指定使用於第5 類「人體皮膚
        與頭髮用之藥品、藥劑」之商品，申請商標註冊，經被
        告於96年4 月18日審定核准註冊（見本院卷第37頁之商
        標核准審定書），惟該案商標圖樣係指定使用於不同之
        人體藥品、藥劑，與系爭商標所指定使用之化妝品、人
        體清潔劑、保養品有別，其審酌自不相同，案情有異，
        依商標個案審查拘束原則，自難比附援引，故不能為有
        利於原告之判斷，並無悖於平等原則或行政機關自我拘
        束原則之情形。
    ２、原告固以相同商標圖樣，經美國專利商標局（United
        States Patent and Trademark Office）於95年6 月20
        日核准商標註冊（見本院卷第37頁之美國商標電子檢索
        系統資料），惟各國國情、商標法制與審查基準，有所
        差異，本難比擬，自不能以國外獲准註冊之情形，作為
        本件亦應准予註冊之論據。
    ３、原告所舉其他含「DAILY 」、「SOFT」商標註冊案（如
        「DAILY REVIVAL 」、「DAILY SIGN」、「DAILY KIND
        」、「DAILY RESULTS 」、「SILK SOFT 」等。見本院
        卷第31至36頁之商標註冊資料），均與系爭商標圖樣均
        不相同，或商標指定使用之商品與系爭商標指定使用之
        商品不同，核屬另案是否妥適性問題，無從據此認定系
        爭商標即屬暗示性商標，執為系爭商標應准註冊之論據
        。
（四）綜上，系爭商標不足以使商品之相關消費者認識其為表彰
      商品之標識，且無從藉以與他人之商品或服務相區別，不
      符合商標法第5 條規定，依第23條第1 項第1 款規定，不
      得註冊。
三、系爭商標不具第二層意義之後天識別性：
（一）原告主張系爭商標有商標法第23條第4 項所定情事，而應
      准其註冊云云，則原告應提出相關證據證明系爭商標業經
      其使用，且在交易上已成為其商品識別標識之事實。
（二）原告提出其商品「可伶可俐水漾柔嫩洗面乳」實物及其外
      包裝照片影本，以證明實際使用系爭商標之主張（實物係
      於本院97年3 月26日準備程序時提出，經本院核閱後當庭
      發還；包裝照片影本見本院卷第39頁）。商標權人於商品
      上併用數商標圖樣，固為現今商品促銷宣傳手法，然認定
      是否符合商標要件，仍應就各該商標圖樣之使用情形予以
      整體判斷。
（三）觀察原告所提出之相關商品包裝，其白色瓶身包裝上方四
      分之一處之深色方框內白色外文「Clean & Clear 」，及
      位於白色包裝中間大約二分之一處之深色中文「可伶可俐
      」（此乃「Clean & Clear 」中譯字），各該組文字右方
      分別標示已為商標註冊之符號「」，均予人寓目印象深
      刻而得以區別商品來源之標識。反觀該包裝上之「DAILY
      SOFT」文字，整體圖樣並未經繁複設計，其右上方雖標示
      「TM」之字樣，然相較於「Clean & Clear 」及「可伶可
      俐」之字型及所在位置，「DAILY SOFT」之字體明顯較小
      ，緊貼於相對明顯之「Clean ＆Clear 」商標圖樣之下，
      並於「DAILY SOFT」下方接續排列「CLEANSER」之文字，
      如此「DAILY SOFT CLEANSER 」之組合文字及其相對位置
      與排列方式，極易使相關消費者認為係與位於「可伶可俐
      」下方之「水漾柔嫩洗面乳」、「清新保濕  讓肌膚水嫩
      透亮」等文字互相對應，而將「DAILY SOFT CLEANSER 」
      之文義理解為「水漾柔嫩洗面乳」，亦即予相關消費者之
      認知，乃本項洗面乳商品名稱本身，而非區別商品來源之
      識別標識。是以系爭商標圖樣不僅難以予人深刻的寓目印
      象，亦無從使消費者認識系爭商標係作為商標使用。
（四）原告另提出尼爾森行銷研究顧問公司95年10月份至同年12
      月份之在台銷售統計資料（見本院卷第64頁），核其內容
      充其量僅能證明原告所生產之「可伶可俐水漾柔嫩洗面乳
      100g 」 、「可伶可俐水漾柔嫩乳液125ml 」等商品於95
      年、96年間之零售金額及數量，惟如前所述，以原告將註
      冊商標「Clean & Clear 」、「可伶可俐」與系爭商標圖
      樣併用，作為商品之識別標記，無法證明國內消費者業已
      認識系爭商標圖樣為表彰商品之標識。
（五）綜上所述，原告將系爭商標圖樣與其他商標圖樣合併使用
      ，且依原告所提現有證據資料，尚無法證明系爭商標業經
      原告廣泛使用，且在交易上已成為其商品之識別標識，並
      得藉以與他人之商品相區別，難認系爭商標業已具備第二
      層意義，而取得後天識別性，自無商標法第23條第4 項規
      定之適用。
四、從而，系爭商標不足以使商品之相關消費者認識其為表彰商
    品之標識，且無從藉以與他人之商品或服務相區別，亦無「
    經申請人使用且在交易上已成為申請人商品或服務之識別標
    識」之情事。故被告以系爭商標之註冊申請有違商標法第23
    條第1 項第1 款規定而為申請不成立之處分，參照首揭法條
    規定及說明，於法並無不合。訴願決定予以維持，亦無違誤
    。原告主張前詞，請求撤銷訴願決定及原處分，並命被告應
    就系爭商標為准予註冊之審定，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已明，兩造其餘主張或答辯，已與本院判決結果無
    涉，爰毋庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                  臺北高行政法院第四庭
                            審判長法  官 陳國成
                                  法  官 陳秀
                                  法  官 陳忠行
本件正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     4    月   30     日
                                  書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
