【裁判字號】    97,台重覆,3
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十七年度台重覆字第三號
聲請重審人  甲○○
                    2樓
上列聲請重審人因毒品危害防制條例案件，對於司法院冤獄賠償
覆議委員會中華民國九十五年三月三十日確定決定（九十五年度
台覆字第五五號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據
，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第十八條定有明文。本件
聲請重審人甲○○對司法院冤獄賠償覆議委員會九十五年度台覆
字第五五號覆議確定決定，聲請重審，並未附具原確定決定之繕
本，依上開說明，其聲請程式為不合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
