【裁判字號】    97,台覆,98
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第九八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十六年十一月十四日決定（九十六年賠字
第一七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人曾服役於陸軍第三三三師部隊，因涉嫌逃亡未遂案件
，自民國七十八年十二月十七日起至七十九年七月十七日止遭該
部隊羈押，共計二百十三天，爰依冤獄賠償法請求國家賠償云云
。原決定意旨以：按依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定
前曾受羈押者，受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一
項第一款固有明文。惟查聲請人所犯上開逃亡未遂案件，經前陸
軍步兵第三三三師司令部簡易審判庭審理後認其行為構成軍中無
故離役未遂罪，且符合累犯要件，判處有期徒刑一年六月，於七
十九年九月四日確定在案，有國防部陸軍司令部督察室函所附該
師司令部七十九年信判字第０四七號判決影本在卷可稽，聲請人
既未受無罪判決之宣告，不符合首開冤獄賠償之要件，自不得請
求賠償，因而駁回其請求。聲請覆審意旨雖謂：聲請人所犯逃亡
未遂案件，初審固經判決有罪，惟聲請覆判後，發回更審，最後
改判聲請人無罪，並當庭釋放，此後亦無任何執行情事，原決定
機關顯有誤認等語。然查聲請人請求賠償時所具書狀既未依冤獄
賠償法第五條第一項第四款提出無罪判決正本或其他相關證明文
件可資憑參；且上揭國防部陸軍司令部督察室函已載明：本部檔
管查無聲請人七十九年逃亡案卷，僅有旨揭資料等文義甚明；聲
請人空言指摘原決定不當，求於撤銷，非有理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
