【裁判字號】    97,台覆,97
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    感訓處分
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第九七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因感訓處分案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄
地方法院治安法庭中華民國九十六年十一月二十七日決定（九十
六年度感賠字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國八十三年一月十八日因違反檢肅流氓條例案件
，法院僅憑線民指證即裁定聲請人交付感訓處分，自八十三年五
月二十三日起在台灣台東監獄泰源分監執行感訓處分二年，嗣檢
肅流氓條例經大法官會議解釋為違憲，爰請求冤獄賠償云云。原
決定意旨略以：按因檢肅流氓條例案件而請求冤獄賠償，應以書
面記載事實及理由，並應附具不付感訓處分書之正本或其他相關
之證明文件，冤獄賠償法第五條第一項第四款規定甚明，此乃法
定必備之程式。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其
補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第十一條亦有明
文。本件聲請人請求時，未據提出任何感訓處分裁定書或其曾於
台灣台東監獄泰源分監執行之證明文件及表明可供查證之方法，
以供查證其所主張之事實及理由。雖經依同法第五條第一項第四
款規定裁定命聲請人於裁定送達後十日內補正，該裁定並於九十
六年十一月十五日送達聲請人，然聲請人逾期未補正，依首開說
明，其請求於法即有未合，因而駁回其請求。聲請覆審意旨雖謂
：聲請人於收受命補正之裁定後，隨即向原法院聲請核發八十三
年度感裁字第八號裁定正本，並於同日具狀向原決定機關陳報其
情，且於同年月二十九日收受該裁定正本後，立即於同日補正，
均未延誤等語。惟依檢肅流氓條例受理之案件，受害人需於不付
感訓處分之裁定確定前曾受留置或依重新審理程序裁定不付感訓
處分確定前，曾受留置或感訓處分之執行者，方可依冤獄賠償法
第一條請求賠償。聲請人既未如期依同法第五條第一項第四款規
定補正其不付感訓處分書正本或其他相關之證明文件，縱事後提
出交付感訓處分之裁定仍難謂其補正已如期完成。原決定駁回其
請求，尚無不合。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非
有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
