【裁判字號】    97,台覆,88
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    共同傷害致死
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十七年度台覆字第八八號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因傷害致人於死案件，請求冤獄賠償，聲請覆審
人不服國防部南部地方軍事法院中華民國九十六年十二月七日決
定（九十六年賠字第十八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，
受害人得請求國家賠償，固為冤獄賠償法第一條第一項第一款所
明定，惟受害人之行為有「因故意或重大過失行為，致受羈押」
之情形者，不得請求賠償，同法第二條第三款定有明文。本件賠
償請求人（下稱請求人）原為海軍明德訓練班第二中隊分隊長，
前因涉嫌共同傷害該訓練班管訓學生即被害人謝坤倉致死案件，
於民國八十四年九月十一日，在海軍陸戰隊司令部軍事檢察官偵
查中受羈押，至八十六年二月五日經該司令部以八十六年擎法字
第五號判決諭知無罪開釋為止，共受羈押五百十四日，其無罪判
決並於同年七月十九日確定。原決定機關以請求人尚無冤獄賠償
法第二條各款所定不得請求賠償之情形，乃准以新台幣（下同）
三千五百元折算一日，共賠償請求人一百七十九萬九千元，雖非
無其依據。然查原決定既認定：請求人於偵查中曾自白其因職司
值星官，恐被害人脫逃受牽連處分，乃於被害人被捕獲，其他幹
部停止毆打被害人，被害人行經其身旁時，一時氣憤下踢他屁股
一腳等情，且同案被告黃世傑、呂諸亦先後證述：「幹部有聽
到行政組長所說的話（要毆打謝坤倉），彼此有默契」「請求人
踢打謝坤倉」等語。而被害人終因被群毆受傷送醫後不治死亡，
為前述判決所認定之事實。則請求人自承有踢打被害人之行為，
共同被告黃世傑、呂諸等人復證明彼此有默契，請求人有參與
毆打被害人。似此情形，是否不足使人認為請求人有參與共同傷
害被害人致其於死亡之行為？請求人之受羈押是否非源於其本人
之故意或重大過失之不當行為所致？依首揭說明，是否得請求賠
償？均非無疑。原決定未遑詳查，遽准請求人之賠償請求，自屬
可議。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，為有理由。
應將原決定撤銷，由原決定機關另為適法之決定。爰決定如主文
中    華    民    國  九十七  年    四    月  三十  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
