【裁判字號】    97,訴,2444
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2444號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十三年十一月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第9條約
    定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告於民國93年10月22日向原告借款新臺幣60萬
    元，約定借款期間自93年10月22日起至98年10月23日止，利
    息按年息14％固定計息，被告應按月攤還本息，如有一期未
    按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，應自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金。詎被告於
    借款後僅繳納本息至93年11月23日止，債務視為全部到期，
    尚餘如主文第1項所示之本金及違約金迄未清償，爰依消費
    借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出簡易通信貸款申請書、借據影本、簡
    易通信貸款帳務明細及簡易通信貸款約定書各乙份為證，核
    屬相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何
    書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
