【裁判字號】    97,訴,2328
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2328號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬零肆佰伍拾捌元，及自民國
96年9月11日起至清償日止，按年利率2.89%計算之利息，並自民
國96年10月12日起至清償日止，在6個月以內者，按上開利率10%
，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造簽訂之借據約定書第15條約定，
    兩造合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（
    見本院卷第6、8、10頁），是原告向本院提起本件清償借款
    之訴，合於首揭規定，應予准許。又被告均經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3月14日向伊借款三筆合計新台
    幣（下同）460萬元，約定自94年3月14日起至114年3月14日
    止分期清償，利息採機動利率計付，遲延給付本息時，除按
    上開利率計息外，並喪失期限利益，且其逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利
    率20%計付違約金。詎被告未依約清償，經伊聲請拍賣被告
    所有不動產取償後，尚不足本金1,170,458元及自96年9月11
    日起算，按年利率2.89%計算之利息與違約金。爰依消費借
    貸之法律關係，求為如主文第1項所示之判決等語。
三、查原告主張之事實，業據提出借據、繳款歷史交易查詢、約
    定書、放款帳戶還款交易明細、被告戶籍謄本、本院民事執
    行處通知及分配表等件為證（見本院卷第5-18頁），核屬相
    符，應堪信實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本息與違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
