【裁判字號】    97,聲,1148
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1148號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰肆拾萬元准予發還。
本院九十三年度存字第二二八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰捌拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第2799號民事裁定為擔保假處分，曾
    對相對人乙○○提供新台幣壹佰捌拾萬元為擔保金，對相對
    人丙○○提供新台幣壹佰肆拾萬元為擔保金，並以本院93年
    度存字第2281、2280號提存事件提存在案；茲因該本案訴訟
    訴訟業已終結，相對人並行使權利，請求聲請人賠償損害，
    業經本院95年度訴字第1951號、台灣高等法院95年度上字第
    928 號判決相對人敗訴確定，復經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、
    假處分裁定、民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
