【裁判字號】    97,訴,1225
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1225號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟肆佰捌拾玖元，及其中新台
幣肆拾玖萬零玖佰玖拾玖元，自民國九十六年十一月十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8月22日向台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）申辦現金卡信用貸款，並
    領用現金卡。依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度內之現金，並依年息20%按日計算利息，被告應於每月
    之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，倘未依約繳款，
    除喪失期限利益外，原告得自應付還本日或付息日之翌日起
    至清償日止，改依年息20%計算延滯利息。詎被告借款後未
    按期給付，依約被告喪失期限利益，至96年11月12日止借款
    尚欠新台幣（下同）667,489元（含本金490,999元、利息17
    6,490元），而台新銀行業已將上列債權讓與原告，並依金
    融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於
    95年10月31日公告在太平洋日報，爰依債權讓與及現金卡使
    用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項
    所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出債權與證明書
    、報紙公告、現金卡申請書暨約定條款、債務明細、歷史交
    易查詢、現金卡交易紀錄查詢等件影本為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據債權讓與及現金卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付667,489元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
