【裁判字號】    97,訴,2366
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2366號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟捌佰肆拾元，及自民國87年
9月23日起至清償日止按年息11.88%計算之利息，及自87年10月
23日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率之10%，超
過6個月者超過部份按上開利率之20%計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於民國87年8月10日向原告借款新台幣
    （下同）600,000元，約定於92年8月10日清償，利息按年息
    11.88%計算，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，其逾期在6個月以內者，按上開利率之10%，超過6個月
    者超過部份按上開利率之20%計算違約金。另約定任何一宗
    債務不依約清償本金或利息等情形，債務視為全部到期。詎
    被告除繳納本金5,160元及至87年9月22日止之利息外，其餘
    部分迄未清償，依約債務已視同全部到期，原告爰依消費借
    貸法律關係請求被告給付如主文所示之本金利息及違約金。
    另原告以奉主管機關核准變更名稱為日盛國際商業銀行股份
    有限公司等語。並聲明如主文所示，另陳明願供擔保請求宣
    告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部函、借據
    、被告戶籍謄本等文件影本為證，被告經於相當時期受合法
    之通知，均未於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信為真實。
(二)從而，原告依據消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
(三)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    4    月     30     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    4    月     30     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
