【裁判字號】    97,簡,1636
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1636號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（含包裝袋，毛重零點伍玖柒公克、驗後餘重零點玖陸捌公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書（詳如附件）所載。並就犯罪事實部分補充記載：被告
    甲○○因施用毒品、恐嚇等案件，先後經法院判處有期徒刑
    4 月、7月、7月確定後，再經臺灣板橋地方法院96年度聲減
    字第286號減刑裁處應執行有期徒刑8月確定，於96年7月16
    日徒刑執行完畢出監等語；並就犯罪事實部分補充記載：有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有事實欄所列上揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次如前所述之毒品前科
    ，經過觀察勒戒及刑之宣告，猶不知戒除施用第二級毒品惡
    習，抗拒毒品之意志力薄弱，及其施用之時間及次數、所生
    自我戕害之結果，其施用足以導致精神障礙等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復參酌被告國中畢業，職業為無，經濟
    狀況不富裕等情，有被告警詢筆錄可參，乃諭知易科罰金從
    輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。扣案如
    主文所示甲基安非他命1 包，經送驗後，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分（含包裝袋，因甲基安非他命毒品附著於
    包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品，
    毛重零點伍玖柒公克、驗後餘重零點玖陸捌公克），有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1065號偵卷第40頁），
    是上開第二級毒品甲基安非他命，不論何人所有，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之；至於鑑驗耗
    用之上開甲基安非他命之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷
    燬之，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、47條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年  4     月      30    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月      30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：上開97年度毒偵字第1065號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
