【裁判字號】    97,簡,1671
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
915 號），經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編
號1.至4.所示文件上偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年7 月30日凌晨飲用酒類後，竟仍駕駛車牌
    號碼ER-8715 號自用小客車行駛於道路，於同日凌晨2 時55
    分許，行駛於臺北市松山區麥帥一橋，為臺北市政府警察局
    松山分局員警查獲，並以酒精濃度測定器測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.49毫克。詎乙○○為逃避違規處罰，竟基
    於行使偽造私文書、偽造署押冒名應訊之單一接續犯意，向
    查獲之員警謊報姓名為「甲○○」，並接續在飲酒結束時間
    證明單、呼氣酒精濃度測定單上偽造「甲○○」之署押（偽
    造之署押數量如附表編號2.、3.所示），復在警員所製作臺
    北市政府警察局掌電字第ABK908025 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、臺北市政府警察局舉發交通違規移置保管車
    輛通知單上偽造「甲○○」之署押，表示甲○○領受通知之
    證明後，持交執勤員警以為行使（偽造之署押數量如附表編
    號1.、4.所示），均足以生損害於甲○○及交通監理機關裁
    罰交通案件之正確性。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時時坦承不諱，並有
    如附表所示之文件在卷可稽，足認被告出於任意性之自白與
    事實相符，是本案事證已明確，應予依法論科。
三、按於舉發違反道路交通管理事件通知單偽簽他人姓名，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知之
    證明，自屬刑法第210 條之私文書，又於臺北市政府警察局
    舉發交通違規移置保管車輛通知單上偽簽他人姓名，足為簽
    名人出具收受該通知之證明，亦屬刑法第210 條之私文書。
    另被告於附表編號2.、3.所示文件上簽名，並無表明為文書
    之用意而不具文書之性質，應僅屬偽造署押行為。是核被告
    所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    其偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為；其偽造私文書
    後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告基於行使偽造私文書、偽造署押冒名應
    訊之單一接續犯意，接續於附表編號1.至4.所示文件所為偽
    造署押及行使偽造私文書之犯行，應僅成立一行使偽造私文
    書罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨、臺灣高等法
    院96年度上訴字第895 號判決參照）。爰審酌被告為避免自
    身交通違規行為之處罰，即偽用他人名義簽署舉發違規通知
    單，應予非難，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時
    間在96年4 月24日以前，依96年7 月16日施行之中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規
    定，減其刑期2 分之1 ，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之
    折算標準。至如附表所示各文件上偽造之署押，均應依刑法
    第219 條規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│偽造署押之文件        │偽造署押之數量          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1. │臺北市政府警察局掌電字│「甲○○」之簽名1枚     │
│    │第ABK908025 號舉發違反│（96年度他字第5760號偵查│
│    │道路交通管理事件通知單│卷第21頁）              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2. │飲酒結束時間證明單    │「甲○○」之簽名1 枚（同│
│    │                      │上偵查卷第22頁）        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3. │呼氣酒精濃度測定單    │「甲○○」之簽名1 枚（同│
│    │                      │上偵查卷第23頁）        │
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4. │臺北市政府警察局舉發交│「甲○○」之簽名1 枚（96│
│    │通違規移置保管車輛通知│年度偵字第20915 號偵查卷│
│    │單                    │第50頁）                │
└──┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
