【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度
聲沒字第121號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將參副、骰子拾貳顆及現金新臺幣捌萬捌仟捌佰元，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    3922號被告甲○○賭博等案件，業經該署檢察官對被告為緩
    起訴處分確定，惟該案扣押物品即麻將3副、骰子12顆及現
    金新臺幣（下同）86100元及抽頭金2700元，係被告所有供
    其犯罪所用、供犯罪預備所用及因犯罪所得之物，爰依刑事
    訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告涉犯賭博罪案件，業經檢察官對被告為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第3922
    號緩起訴處分書在卷可證，而扣案之麻將3副、骰子12顆，
    為被告所有供賭博所使用之賭具，另現金86100元為被告所
    提供賭客及本身使用之賭資，抽頭金2700元為賭客所交付，
    業據被告於檢察官訊問時供述明確，揆諸前揭規定，均為其
    供犯罪所用及因犯罪所得之物，檢察官聲請沒收，依前述規
    定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
