【裁判字號】    97,易,723
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第723號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第223 號），被告經訊問後就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院訊問時，就被訴事實為有罪之陳述，經告以被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就事實部分補充被告施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命，業經公訴檢察官當庭更正，下同）
    之時間為民國96年11月1 日中午12時許，施用方式係以將第
    二級毒品甲基安非他命放置自製玻璃球吸食器（未經扣案）
    內，點火燒烤產生煙霧而予以吸食之方式，施用甲基安非他
    命1 次；證據部分則補充被告於本院審理時之自白。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於93年間因施用毒品案
    件，經本院以93年度簡字第353 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於93年7 月9 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽（參本院卷第6 至7 頁），其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，加重其刑。爰
    審酌被告前曾施用毒品，經執行完畢，竟不知悔改，再犯本
    件施用第二級毒品甲基安非他命之罪行，顯見其尚未杜絕毒
    癮，自制力意志不堅，殊無足取；惟考量其犯後坦承犯行，
    態度良好及施用毒品僅係戕害本身身心健康，並未對他人造
    成危害，及其素行、知識程度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
