【裁判字號】    97,聲,1656
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1656號
原      告  乙○○○○○○○ .
                        CIT.
                         CL.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  丙○○
被      告  昱晨科技有限公司AUROREAN STAR CORPORATION
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬肆仟玖佰伍拾
玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年國貿度字
    第15號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   34,759
公司登記抄錄規費                  200
合          計                 34,959
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
