【裁判字號】    97,訴,1984
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1984號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    正境裝訂股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬伍仟元，及自民國九十
五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之八點零六五計算之
利息；暨自民國九十五年七月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元或同面額之中央政府建設公債
九十五度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第13條約定，兩造合意以
    台北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，
    嗣更名為永豐商業銀行股份有限公司。爰被告正境裝訂股份
    有限公司（下稱正境公司）邀同被告丙○○、丁○○為連帶
    保證人，於民國95年2月22日向原告借得新台幣（下同）
    1,575,000元，借期自95年2月22日起，至95年6月2日止，利
    息依基準利率加碼4.033%（即年息8%，現為4.032%+4.033%=
    8.065%）機動計算，約定每月只付利息，到期償還本金，並
    約定如未按期清償，逾期6個月以內者，應另按前開利率之
    一成計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另按約定利率
    之二成加付違約金。詎正境公司僅繳款至95年6月14日，債
    務本金尚欠1,575,000元，依綜合授信約定書第1節第5條第1
    項第1款之規定，已喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    爰依爰依消費借貸關係及連帶保證之法律關係請求被告等連
    帶清償餘欠之借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文
    第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出綜合授信
    約定書一紙、借款撥貸書一紙、歷史往來明細查詢、歷史利
    率查詢、行政院金融監督管理委員會函（以上均為影本）等
    件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    均不到場，亦均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
