【裁判字號】    97,拍,383
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第383號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  己○○即葉高罔市.
            甲○○○即葉高罔.
            丁○○即葉高罔市.
            庚○○即葉高罔市.
            戊○○即葉高罔市.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人葉高罔市於民國86年10月28日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，分
    別設定新台幣（下同）770萬元、1294萬元及1181萬元之最
    高限額抵押權，存續期間自86年10月21日起至126年10月20
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣葉高罔市於86年10月28日向聲請人借用2700萬元，
    借款期間自86年10月28日起至106年10月28日止，並約定債
    務人死亡而其繼承人聲明為限定繼承或拋棄繼承時，聲請人
    得將一切債務視為全部到期。詎葉高罔市於94年7月11日死
    亡，其繼承人即相對人己○○已向本院聲明限定繼承，並經
    本院94年度繼字第1313號准許在案，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、借據影本、授信約定書、戶籍謄本、家事法庭函
    及繼承系統表等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
