【裁判字號】    97,訴,1540
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1540號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟貳佰壹拾元，及自民國96年
9月10日起至清償日止，按年利率12%計算之利息，及自96年10月
11日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按前開約定利率10%，
逾期超過6個月部分，按前開利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決。
二、原告主張其持有被告簽發之信用借款契約書，借款日為民國
    93年4月30日，借款金額為新台幣（下同）1,130,000元，約
    定借款期限自93年4月30日起至98年4月30日止，被告應按月
    清償，惟被告自96年9月10日起即未按期還款，依契約書第4
    條第6項約定所有債務視為到期，屢經催討亦無效果。被告
    目前尚欠原告本院659,210元及自96年9月10日起至清償日止
    按年息12%計算之利息及逾期在6個月以內者按前開約定利率
    10%，逾期超過6個月部分，按前開利率20%計付之違約金等
    語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用借款契約書
    、放款明細表等件影本為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應
    堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
(三)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    4     月    30     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年     4    月    30     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
