【裁判字號】    97,聲,1339
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1339號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第2685號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六八五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣拾萬元之國泰世華商業銀行新生分行可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第5684號
    假扣押裁定，曾提供三張面額各為新臺幣（下同）10萬元之
    世華聯合商業銀行可轉讓定期存單共計30萬元為擔保，並以
    92年度存字第3391號提存事件提存在案。嗣迭經變換，經本
    院以95年度聲字第3679號裁定准予變更，並以96年度存字第
    2685號提存事件提存在案，茲以該定存單即將屆期，為此聲
    請變更提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗，核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
