【裁判字號】    97,訴,1813
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1813號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟零陸拾陸元及其中新臺幣肆
拾肆萬柒仟柒佰捌拾伍元自民國九十六年十二月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用貸款約定書
      第23條約定，兩造合意以本院為本約定書涉訟時之第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年6月10 日與其簽訂予備金
      申請書，約定貸款額度以新臺幣（下同）300,000 元為限
      ，於00000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉帳循環使
      用，嗣於93年11月25日另簽訂增補約定書，將貸款額度調
      整為600,000元，借款期限為1年，屆期時，如被告不為反
      對續約之意思表示並經原告同意者，被告同意以同一內容
      及期間繼續1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息
      採固定年利率18.25%計算，按日計息，自首次動支日起，
      以1 個月為還款週期，每期應繳金額為每期應還款金額加
      計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務視為全部到
      期，並自應付還款日起至清償日止，按年利率20% 計算延
      滯利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全部到期，
      自93年6月10日起至96年12月18日止，共結欠516,066元，
      其中本金447,785元，利息68,281 元，迭經催討，仍未清
      償，為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書狀辯以：依行政
      院財政部台財融（一）字第0928011826號令修正發布之「
      銀行資產評估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦
      法」第10條規定「逾期放款經轉入催收款者，應停止計息
      。但仍應依契約規定繼續催理，並在催收款各分戶帳內利
      息欄註明應計息，或作備忘紀錄。」故原告依法應停止計
      息，是其利息部分之請求應予駁回。又本件之申請書影本
      、貸款約定書影本及電腦消費明細表並未隨繕本寄達被告
      ，致被告未能於開庭前詳細審閱，且原告應詳列本金、循
      環利息、違約金、手續費等各種細目及金額，俾供被告比
      對，以查明原告是否有違反民法第206 條巧取利益之禁止
      、第207條複利禁止、並第205條最高利率限制之規定，被
      告有還款誠意，前因投資失利，每月收入須靠業績達成數
      量，故收入不穩定，加上父母年邁尚須奉養，實無力償還
      ，被告已於96年4 月份尋求金管會申請債務協商，以協調
      出更適當的還款條件，並幾度與原告協商，惟未獲得正面
      回應，被告因多項債務纏身，一時無力清償原告所要求之
      全額款項，非惡意逃避債務，即便原告獲得勝訴確定判決
      ，原告聲請強制執行，並無實際利益可得等語。並聲明：
      原告之訴駁回。
  三、原告主張之事實，已據其提出予備金申請書、信用貸款約
      定書、帳務明細、交易紀錄為證，核屬相符，且被告未於
      言詞辯論期日到場爭執，而其提出書狀答辯，亦未否認原
      告前揭主張，是依上開證據，原告之主張，堪信為真實。
      至被告抗辯原告依財政部所公布之「銀行資產評估損失準
      備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法」第10條規定，於
      本件欠款轉入呆帳後應停止計息，按上開處理辦法，係為
      健全銀行經營體質，避免將收回困難或收回無望之債權亦
      計入其授信資產，導致銀行名義上資產增加，故明文逾期
      放款經轉入催收款者，應停止計息，但其係對內停止計息
      ，但對外仍繼續計息，此可從該條文但書規定繼續催理，
      並在催收款各分戶帳內利息欄註明應計利息可明，是被告
      抗辯原告應停止計息，顯不足取。又被告抗辯原告請求之
      債款中含不當得利金額，並應賠償不當得利之3 倍金額逕
      予抵銷，惟被告並未舉證證明原告哪一部分請求之金額係
      不當得利，是此部分之抗辯，亦不足採。被告復抗辯有與
      原告請求債務協商，惟未獲置理，按原告是否與被告達成
      債務協商乃原告可自行評估，非被告提出原告即得接受，
      是被告此部分之抗辯並無理由。至原告於獲得勝訴確定判
      決後，是否聲請強制執行，亦係由原告自行評估是否有無
      實益，非被告所能置喙，併此敘明。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金及遲延利息，為有理由，應予准
      許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,620元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,620元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
