【裁判字號】    97,聲,1538
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1538號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    誠紡國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二五號提存事件聲請人所提存之臺北市
政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣伍拾萬元壹張（票
號：MI003364）、新臺幣壹拾萬元壹張（票號：MJ001998），均
附息票第七期至第十期，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人經行政院金融監督管理委員會核准於民國96年12
    月29日概括承受中聯信託投資股份有限公司（以下簡稱中聯
    信託）資產負債及全部營業並繼續營業，有該會96年11月8
    日金管銀(六)字第09600482330 號函在卷可憑，則中聯信託有
    關本件擔保金之權利義務，自應由聲請人概括承受，合先敘
    明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
三、聲請意旨略以：中聯信託與相對人間請求清償借款事件，中
    聯信託前依本院95年度裁全字第18481 號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供臺北市政府建設公債90年度第2 期債票面額新
    臺幣50萬元1 張（票號：MI003364）及新臺幣10萬元1 張（
    票號：MJ001998）為擔保金，並以本院96年度存字第225 號
    提存事件提存在案。茲因中聯信託於裁定後並未對相對人誠
    紡國際有限公司聲請強制執行，且中聯信託、聲請人亦已先
    後撤回對相對人丙○○、丁○○前所為之假扣押強制執行，
    聲請人並聲請本院通知相對人於21日內行使權利而未行使，
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請人自得請求
    返還擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、未執行
    證明書、撤回執行通知、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、
    行使權利裁定及其確定證明書等件為證，並據本院調閱上開
    提存案卷、假扣押裁定案卷、執行案卷、撤銷假扣押裁定案
    卷、行使權利案卷等查核無誤。雖中聯信託於其撤回（96年
    12月14日）前之96年12月4 日，將其對相對人之本金、利息
    、違約金、墊付費用等債權讓與馬來西亞商富析資產管理股
    份有限公司臺灣分公司（以下簡稱富析資產管理公司），有
    債權讓與聲明書、登報資料附於本院96年度執全字第164 號
    卷可憑，惟依強制執行法第30條之1 準用民事訴訟法第 254
    條第1 項規定，其讓與於執行程序不生影響，中聯信託於富
    析資產管理公司聲明承當執行程序（96年12月24日）前之96
    年12月14日撤回假扣押強制執行之聲請，已生合法撤回之效
    力，聲請人自得以其概括承受中聯信託資產負債及全部營業
    並繼續營業，依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定行使
    定期催告之權利。從而，就相對人丙○○、丁○○部分，核
    無不合，應予准許。
五、至相對人誠紡國際有限公司部分，聲請人於裁定後並未聲請
    執行，按之修正後提存法第18條第1 項第3 款規定，應由聲
    請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定
    ，惟相對人丙○○、丁○○部分既經准許，此部分聲請核與
    本件裁定結果不生影響，爰不另駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
