【裁判字號】    97,交聲,816
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  碧潭加油站股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十六年十月四日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁四○—ＺＦＱ○○三二九八號、北
監自裁字裁四○—ＺＦＱ○○三三○一號）聲明異議，經臺灣板
橋地方法院裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
碧潭加油站股份有限公司均不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）三千元以上
    六千元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第二
    十七條第一項定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人所有車牌號碼Ｒ四—○○○一號
    自用小客車，先後於民國九十六年一月七日中午十二時六分
    許、同年月七日下午四時八分許，行經龍潭收費站南下第十
    車道、龍潭收費站北上第九車道時，因卡片餘額不足，均未
    能扣款，因有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費（卡
    片餘額不足）」之違規行為，經通知受處分人於九十六年三
    月二十日前補繳ＥＴＣ通行費，受處分人竟未於期限內補繳
    ，原舉發機關即內政部警政署國道公路警察局乃於九十六年
    六月十五日以受處分人違反道路交通管理處罰條例第二十七
    條第一項規定製單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局
    臺北區監理所於九十六年十月四日以北監自裁字裁四○—Ｚ
    ＦＱ○○三二九八號、北監自裁字裁四○—ＺＦＱ○○三三
    ○一號裁決書，各裁處受處分人罰鍰三千元。
二、異議意旨略以：受處分人即碧潭加油站股份有限公司業於去
    年整站出租臺亞石油公司，本件補繳通知係由臺亞石油公司
    收受，受處分人輾轉取得時已逾補繳期限，又受處分人所有
    上開車輛固於上揭時、地行經龍潭收費站，惟駕駛人於通過
    前均會確認剩餘金額，通過後亦有確認扣款之習慣，不可能
    有卡片餘額不足，致未能扣款之情形云云。
三、經查：
  (一)按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。
    揆諸其立法目的在避免法律關係遲不確定致生法秩序不安定
    之結果，並同時保障人民權益。
  (二)本件受處分人所有前揭自用小客車，於上揭時、地，因有「
    汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費（卡片餘額不足）」
    之違規行為，經原舉發機關於九十六年六月十五日製單舉發
    ，固有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ＺＦＱ○
    ○三二九八號、第ＺＦＱ○○三三○一號舉發違反道路交通
    管理事件通知單暨所附採證照片在卷可稽。
  (三)惟本件受處分人所有前開自用小客車，有行駛於應繳費之公
    路不依規定繳費之違規行為成立日，應係九十六年一月七日
    中午十二時六分許，及同年月七日下午四時八分許，而原舉
    發機關就此違規行為之製單舉發日期係九十六年六月十五日
    ，有前開舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑，此距
    受處分人上開違規行為成立之日，顯已逾三個月。
  (四)至於前開舉發違反道路交通管理事件通知單固記載本件違規
    時間為「九十六年三月二十日」，然此乃指遠通電收股份有
    限公司通知受處分人補繳ＥＴＣ通行費之最後期限，此觀諸
    卷附交通部臺灣區○道○○○路泰山收費站九十六年九月七
    日高泰業字第○九六○○○二五三一號函自明，然受處分人
    未於通知期限內補繳通行費，係其行駛於應繳費之公路不依
    規定繳費之違規行為發生後之另一逾期補繳ＥＴＣ通行費之
    行為，二者不容混為一談，況法律之解釋，應以可能之文義
    為其最大範圍，道路交通管理處罰條例第九十條前段，既已
    明文規定主管機關必須「自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日」起算三個月內舉發，則所
    謂之「行為」應指違規行為日，而非指主管機關或營運單位
    通知補繳ＥＴＣ通行費之「補繳期限終止日」甚明，至原處
    分機關及原處分機關援引交通部臺灣區○道○○○路局九十
    五年十二月二十二日召開「研商處理九十五年七月份ＥＴＣ
    通行費欠費舉發案件會議」決議，所謂「行為終了之日」應
    為補繳期限終止日，然該決議既與前開法律之明文規定相違
    ，自不得作為適用之依據。綜上，原處分機關就本件依法不
    得舉發之行為遽予裁罰，尚有未洽，本件受處分人聲明異議
    雖非基於此理由，然原處分既有前揭違法之處，自應由本院
    依法撤銷，並諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
