【裁判字號】    97,仲聲,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲聲字第1號
聲  請  人  陽信商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳峰富律師
            張簡勵如律師
            李金樺律師
相  對  人  台灣宇太新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李勝琛律師
            陳建中律師
            吳春美律師
上開聲請人聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○○○（通訊處：台北市○○區○○路21號）為聲請人
與相對人間中華民國仲裁協會九十六年仲聲仁字第０九一號仲裁
事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1項及第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間關於「MIS專案建置合約書」爭
    議事件，前經合意提付仲裁程序進行，聲請人並於96年9月
    14日選定黃泰鋒為仲裁人，而相對人亦於96年11月6日選定
    陳聰富為仲裁人，惟二位仲裁人無法於30日內仍未能共推主
    任仲裁人，為免渠二人無法共推主任仲裁人致使程序稽延，
    爰依仲裁法第9條第2項規定，檢附雙方選定仲裁人同意書，
    聲請鈞院依職權擇定主任仲裁人。並提出中華民國仲裁協會
    函、仲裁人選定書、仲裁人同意書等件（均影本）為證。
三、經查，本件雙方選定之仲裁人後30日內，既未能共推第三仲
    裁人為主任仲裁人，是聲請人聲請本院選定主任仲裁人，揆
    諸前揭規定，尚無不合。因本件兩造之爭執涉及契約效力、
    範圍之認定，是審酌該事件性質，認為選定取得德國法蘭克
    福大學法學博士、國立台灣大學法學碩士，曾任國立台灣大
    學法學院科際整合法律學研究所所長，現任教於台灣大學法
    學院之丙○○○○擔任本件仲裁事件之主任仲裁人為適當。
四、依仲裁法第9條第2項、第52條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
