【裁判字號】    97,聲,1002
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1002號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱新福律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三○二一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣捌拾陸萬貳仟捌佰陸拾陸元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，聲請人前遵本院95年度訴字第2595號民事判決為擔保假
    執行，曾提供新台幣862,866元為擔保金，並以本院95年度
    存字第3021號提存事件提存在案；茲因本案訴訟已終結且聲
    請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請返還上開提存物等語，並提出民事判決書暨確定證
    明書、提存書、郵局存證信函及掛號回執單等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，業經
    本院95年度訴字第2595號、台灣高等法院95年度上字第561
    號判決確定等情，有聲請人所提之歷審判決書及確定證明書
    附卷可證，是本案訴訟業已終結；且聲請人亦訂20日以上之
    期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，有本
    院民事紀錄科查詢表附卷可參，則揆諸上開說明，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
