【裁判字號】    97,訴,2543
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2543號
原      告  己○○
被      告  最高法院
法定代理人  庚○○
被      告  最高法院檢察署
法定代理人  丁○○
被      告  臺灣高等法院
法定代理人  戊○○
被      告  臺灣高等法院檢察署
法定代理人  癸○○
被      告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  辛○○
被      告  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
被      告  中華民國
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            壬○○
上列當事人間確認之訴事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：如附件所示。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。次按所謂原告之訴，依其所訴之事實，在法
    律上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在
    法律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年臺上
    字第845 號復著有判例意旨可資參照。
三、按確認之訴，須就為訴訟標的之私法上權利或法律關係之成
    立或存在與否不明確而有爭執，認為有請求確認之必要，始
    得提起，倘所爭執者非私法上之權利或法律關係，則為法所
    不許（最高法院89年臺上字第2500號裁判意旨參照）。本件
    原告起訴請求判決：(一)依憲法第1 條規定，中華民國為民有
    、民治、民享之民主共和國，憲法第52條所規定保護事項，
    應排除第三審、非常上訴、再審、更審，更正判決，乙○○
    特別費案無停審法律上利益。(二)檢察官起訴被告乙○○犯罪
    事實，特別費依預算法編列二級費用是公款，依法領據必需
    因公及以特別費名義支出始能核銷，被告乙○○領據未有因
    公及以特別費名義支出，而詐領新臺幣1,117 萬元，應予科
    刑，事實法院已顯著，乃憲法第62條、憲法第80條、憲法第
    172 條、預算法、會計法第44條第1 項第2 款所規定事項，
    無反證，無庸舉證。惟核其內容，其請求判決之標的均非屬
    私法上之權利或法律關係，揆諸前揭說明，尚不得提起確認
    之訴。
四、綜上所述，原告提起本件訴訟，依其所訴之事實，在法律上
    顯無理由，爰依民事訴訟法第249 條第2 項規定，不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
