【裁判字號】    97,他,18
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第18號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，原告丙○○曾聲請本院裁定准
予訴訟救助，因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟
費用額如下：
    主    文
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬玖仟伍佰拾玖元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間請求給付報酬事件，原告丙○○聲請訴訟
    救助，經本院95年度救字第28號裁定對丙○○准予訴訟救助
    ，嗣本件給付報酬訴訟經本院95年度訴字第1083號判決原告
    敗訴，第一審訴訟費用由原告負擔，原告均不服該判決提起
    上訴後，經臺灣高等法院以96年度上字第333號判決駁回原
    告上訴，第二審訴訟費用由原告負擔，原告又不服臺灣高等
    法院判決均提起上訴，經最高法院以96年度臺上字第2620裁
    定駁回原告上訴確定，第三審訴訟費用由原告負擔等情，業
    經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實，故本件第一審、第二
    審及第三審訴訟費用應由原告負擔，且本院應於訴訟終結後
    ，依職權裁定訴訟費用，並向應負擔訴訟費用之丙○○徵收
    之。
三、經本院調卷審查後，本件原告起訴聲明請求被告應分別給付
    原告丙○○、甲○○新臺幣（下同）1,145,719元，應各自
    徵收第一審裁判費12,385元，嗣原告就第一審敗訴判決均聲
    明不服提起上訴，應各自徵收第二審裁判費18,577元，原告
    再就二審敗訴判決均聲明不服提起上訴，應各自徵收第三審
    裁判費18,577元。據此，本件丙○○最終應負擔之訴訟費用
    總額確定各為49,539元（計算式：12,385元＋18,577元＋18
    ,577 元＝49,539元），故丙○○應向本院繳納之訴訟費用
    額確定為49,539元，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，
    於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息5%計算之利
    息。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
