【裁判字號】    97,訴,2163
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2163號
原      告  亞太勁瑞工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  亞歷山大股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  亞爵國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件兩造間給付報酬事件，原告前曾聲請對被告發支付命令
    ，惟經被告於法定期間內對支付命令提出異議，而應以支付
    命令之聲請視為起訴，本院嗣於民國97年3月19日以裁定命
    原告於裁定送達後五日內，應向本院補繳裁判費新臺幣24,1
    56元，該裁定已於97年4月11日寄存送達於原告，有送達證
    書附卷可憑，而原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                              書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
