【裁判字號】    97,訴,2607
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2607號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬玖仟壹佰貳拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年4月12日向原告申請威士信用卡
    （卡號：0000000000000000）使用，依約得於特約商店簽帳
    消費，但應依約繳付金額，如未依約履行，全部債務視為到
    期，除應償還消費款項外，另應按年息20％計算之利息，詎
    被告持卡消費至95年3月23日累計積欠新台幣（下同）13萬
    1,661元未付（含消費款12萬8,610元、循環利息1,801元及
    逾期手續費1,250元）。又被告於94年5月6日向原告借款50
    萬元，約定分60期攤還，如未依約履行，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
    年息20％計付違約金，詎被告未按期給付，全部債務視為到
    期，尚欠49萬8,414元（含本金49萬7,961元、違約金453元
    ）。又被告於94年3月25日向原告借款15萬元，約定自94年3
    月25日起至101年3月25日止分期清償，利息按年息7.99％採
    固定利率計付，約定如未依約履行，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％計付違約金，逾期在6個月以上者，按
    其超過6個月以上部分，加倍計付違約金，詎被告自95年2月
    16日起即未依約給付，依約全部債務視為到期，尚欠本金
    13萬9,244元及自95年2月17日起按年息7.99％計算之利息及
    違約金。又被告於92年8月27日向原告借款5萬元，約定自92
    年8月27日起至95年8月27日止循環動用，採固定利率計付利
    息，每月結息一次同時滾入原本，約定如未依約履行，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％計付違約金，逾期在
    6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付違約金，詎
    被告自94年10月27日起即未依約給付，依約全部債務視為到
    期，尚欠本金4萬9,805元及自94年10月28日起按年息15.88
    ％計算之利息及違約金。爰依信用卡約定及消費借貸之法律
    關係請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第
    一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    帳務明細、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通
    信貸款約定書、簡易通信貸款帳務明細、借據、繳款歷史交
    易明細等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規 定，視同其已對原告主張
    之事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告
    本於信用卡約定及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
