【裁判字號】    97,司,155
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第155號
聲  請  人  魏玉靜（即安利國際運通旅行社股份有限公司之清
            算人）
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定魏玉靜為安利國際運通旅行社股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由安利國際運通旅行社股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張安利國際運通旅行社股份有限公司業經依法
    清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵
    得魏玉靜之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定魏玉靜為
    該公司之簿冊文件保存人，並提出清算期間內收支表、損益
    表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
