【裁判字號】    97,訴,2474
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2474號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告對訴外人孫丕琴之財產於新台幣參佰柒拾肆萬元，及自民國
九十六年二月三日起至清償日止，按年息百分之三點二二計算之
利息，並自民國九十六年三月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金之範圍內，如強制執行無效果時，由被
告給付之。
被告應給付原告新台幣玖拾壹萬捌仟捌佰零伍元，及自民國九十
六年二月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點三一計算之
利息，並自民國九十六年三月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰貳拾肆萬柒仟元供擔保後，得
假執行。
本判決第二項於原告以新台幣參拾萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第
      13條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
      自有管轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部
      核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
      ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
      建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建
      華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業
      銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：訴外人孫丕琴於民國95年1月3日，邀同被告
    甲○○為保證人向被告共借款新台幣（下同）468萬元，其
    中94萬元為連帶保證關係，並約定如被告未按期清償，則全
    部債務視為到期，逾期在6個月以內者，按約定利率10％，
    超過6個月以上部分，另按約定利率加計違約金。詎訴外人
    孫丕琴對於前開借款本息僅繳至96年2月2日，依兩造所簽訂
    之借據約定書第3條規定，本件系爭借款債務視為全部到期
    ，訴外人孫丕琴尚餘如主文第1項、第2項所示之金額、利息
    及違約金未清償，爰依保證及連帶保證之法律關係，請求被
    告甲○○給付如主文第1、2項所示之金額及利息、違約金等
    語。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    繳息狀況查詢單等件影本為證，應認原告之主張為真正。
四、綜上所述，原告依保證及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付主文所示本金、利息、遲延利息及違約金，合於法律規定
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，合於法律規
    定，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
