【裁判字號】    96,重訴,1199
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1199號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度重訴字第1199號給付違
約金事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人上訴之利益為新臺幣
（下同）930,000 元，應徵第二審裁判費15,195元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
