【裁判字號】    97,交易,208
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
41號），被告於本院訊問後，對起訴事實為有罪之陳述，本院改
以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院審理時，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。犯罪事實另補充、更正記載：被告在本件行為之前，即
    於民國97年1月9日，甫因酒後駕車案件，經檢察官提起公訴
    ，竟不知悔改，又於97年2月2日凌晨2時許（起訴書誤載為1
    日凌晨3時許），在其住處飲酒後，已達不能安全駕駛之程
    度，猶騎乘車牌號碼CXZ-796號（起訴書誤載為CXZ-196號）
    機車，於同日4時54分許，為警查獲；證據部分則補充被告
    於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告有如附件起訴書所載經論罪
    科刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其前受徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重本刑至二分之一。爰審酌被告於本院審理時已坦承
    不諱，犯後態度尚佳，惟其有相同之酒後駕車前案，素行不
    佳，經刑罰執行完畢後，仍為本次犯行，可見其輕忽酒後駕
    車之危險，且輕度量刑已無法收受矯治之效，並衡量被告其
    餘犯罪動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯人
    之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害、犯
    罪後之態度等一切情狀，認檢察官起訴書具體求刑有期徒刑
    7月，合於罪刑相當原則，爰量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第185條
    之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                   交通法庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
