【裁判字號】    97,拍,428
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第428號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人丙○○、乙○○分別於民國（
    下同）95年10月30日以其所有如附表一、二所示之不動產，
    設定新台幣（下同）1,200萬元及1,500萬元之最高限額抵押
    權，存續期間均自95年10月27日起至135年10月26日止，以
    擔保第三人寶瀧股份有限公司對聲請人現在及將來所負之一
    切債務之清償，其債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣第三人寶瀧股份有限公司於96年6月4日
    起陸續向聲請人借款共42,979,121元，其各筆借款金額、利
    息、借款期限及違約金之約定，均如附表三所示。又借款人
    如有授信契約書授信共通條款第7、8條所列各款之情事者，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還；如遲延攤還本
    息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎料
    ，第三人寶瀧股份有限公司就上開借款部分，僅繳納利息至
    97年2月4日止，即未依約繳納本息，尚積欠本金共41,479,1
    21元及其利息、違約金迄未清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地
    建築改良物抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證
    明書、土地及建物登記簿謄本、授信契約書、授信動撥申請
    書兼借款憑證、貸款本息攤還表、保證書等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年4月18
    日通知相對人於本通知函送達日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年4月23
    日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
