【裁判字號】    97,簡,1617
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳陸參捌公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充：台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品之目的係為施
    用，尚未施用即為查獲，且持有之MDMA數量僅1 顆，犯後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查獲扣案之第二級
    毒品MDMA1 顆（淨重0.265 公克，驗餘淨重0.2638公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
