【裁判字號】    97,法,66
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第66號
    聲  請  人  陳文村即財團法人清華文教基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人清華文教基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人清華文教基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊為財團法人清華文教基金會之
    董事長，該財團法人經報奉教育部於民國82年11月11日設立
    許可有案，並聲請本院登記處於82年12月10日核准發給法人
    登記證書（登記簿第69冊第51頁第1750號）。因捐助暨組織
    章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財
    團之設立目的，乃提請第4屆第2次董事會決議，變更如附件
    對照表所示，爰依民法第62條、第63條規定聲請准予變更捐
    助暨組織章程等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、第4
    屆第2次董事會議紀錄、教育部97年4月9日台社（四）字第
    0970052048號函等件為證（見本院卷第5至7頁），經核聲請
    人聲請准予變更財團法人清華文教基金會捐助暨組織章程如
    附表所示與該財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程如附表所示，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第第21條條第1項、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
