【裁判字號】    97,聲,1488
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1488號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四五九二號提存事件，聲請
人所提存面額新臺幣壹佰陸拾萬元之華南商業銀行可轉讓定期存
單，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第10708號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣160萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單
    為擔保，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第4592號提存事
    件提存在案，茲因上開事件聲請人與相對人間之支付命令（
    本院96年度促字第34894號）業經確定，本件供擔保原因業
    已消滅，為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定
    ，請求返還擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院96年度促字第34894
    支付命令暨確定證明書、96年度裁全字第10708號假扣押裁
    定、臺灣板橋地方法院96年度存字第4592號提存書等件為憑
    ，本院復依職權調閱上開卷宗核閱屬實，從而，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
