【裁判字號】    97,聲,984
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  60歲民.
上列具保人因被告乙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）六千元，由具保人甲
  ○○繳納該保證金後，已將被告釋回。茲因該被告已逃匿，聲
  請將具保人繳納之上述保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附案件進行單、送達證書、拘票、拘提
  報告影本等文件可證，而聲請人已通知具保人之事實，亦有刑
  事保證金收據影本、通知書、送達證書各一份在卷可憑，本件
  聲請為正當，具保人所繳納之保證金應予沒入。
三依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第九十三條第三
  項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭法   官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
