【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
上列聲請人聲請選任相對人烽曄實業有限公司特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1項、第
    52條定有明文。故對於無訴訟能力人為訴訟行為，而聲請受
    訴法院選任特別代理人者，乃以其無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權為要件。次按主管機關撤銷公司設立登記
    ，為公司解散原因之一；而按解散之公司，應行清算，且於
    清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第25條、第26
    條之1定有明文，並有最高法院76年度台上字第717號判決意
    旨可參。另按公司法第79條、第81條、第113條分別定有明
    文規定，有限公司準用無限公司有關之規定，即除公司法或
    公司章程另有規定或經股東決議，另選清算人外，以全體股
    東為清算人，不能依此規定定其清算人時，法院得因利害關
    係人之聲請，選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院88年度裁
    全字第1085號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（
    下同）167萬元之現金，並以臺灣士林地方法院88年度存字
    第1077號提存事件提存後，對相對人烽曄實業有限公司之財
    產實施假扣押，惟因相對人烽曄實業有限公司之法定代理人
    甲○○已於民國88年4月23日死亡，而相對人烽曄實業有限
    公司亦未能選任新任董事，為恐延遲程序致使聲請人受損害
    及為聲請通知相對人烽曄實業有限公司行使權利，為此提出
    本件聲請等語。
三、經查，相對人烽曄實業有限公司已於93年2月25日經主管機
    關經濟部於府建商字第0930348600號函廢止其公司登記在案
    ，而其法定代理人即董事甲○○亦於88年4月23日死亡，此
    有聲請人提出之戶籍謄本及相對人變更登記事項卡在卷可稽
    ，揆諸前揭意旨，此時相對人烽曄實業有限公司應以全體股
    東為清算人，聲請人於聲請狀上亦載明相對人烽曄實業有限
    公司尚有股東謝興華、姚銀、銘林泉、黃春榮4人，準此，
    相對人烽曄並無聲請人所謂無法定代理人或其法定代理人俱
    不能行代理權之情事存在，要難認符合首揭條文之規定，是
    聲請人之聲請，並無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
