【裁判字號】    97,訴,2313
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2313號
原      告  甲○○
被      告  愛典實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        1號2.
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國97年4
    月22日當庭裁定命原告於三日內補正，已記明言詞辯論筆錄
    在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
