【裁判字號】    97,訴,2596
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決            97年度訴字第2596號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟參佰肆拾元，及其中新台幣
參拾貳萬壹仟陸佰柒拾肆元，自民國九十六年十月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之一八點九計算之利息；其中新台幣壹
拾肆萬捌仟肆佰玖拾玖元，自民國九十六年十月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之通信貸款約定書第
    4條第5項之約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於民國93年9月7日與原告成立通信貸款契約，向原告貸
    款新台幣（下同）400,000元，約定貸款期限5年，於每月2
    日繳款，利息自撥款日起按週年利率18.9％計算。詎被告自
    96年10月18日起即未依約繳款，依通信貸款應行注意事項第
    1條第1款之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，尚欠419,781元及本金321,674元部分自96年10月18日起至
    清償日止按週年利率18.9％計算之利息，迄未繳付。
(二)被告另於93年9月7日與原告簽定信用卡使用契約而領用信用
    卡，依約即得於各特約商店記帳消費及預借現金，依信用卡
    會員約定條款第15、16條之約定，應於當期繳款截止日前全
    部清償，或按週年利率20％（日息萬分之5.479）逐日計算
    利息之方式以循環信用繳付最低應繳金額；如逾期清償，則
    依信用卡會員約定條款第18條之約定，按未清償本金之3％
    加計懲罰性違約金，惟以連續3期為限。詎被告至96年10 月
    17日止即未依約清償，亦未以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，依信用卡會員約定條款第24條之約定，被告已喪失期限
    利益，債務視為全部到期，尚欠信用卡帳款197,559元及本
    金148,499元部分自96年10月18日起至清償日止按週年利率
    20％計算之利息，迄未繳付。
(三)原告之聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台新銀行
    通信貸款申請書1件、通信貸款應行注意事項1件、信用卡會
    員約定條款1件、台新銀行信用卡申請書1件、帳務值查詢2
    件、客戶帳務查詢2件等文件為證。被告則對於原告所主張
    之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張。準此
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官   賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
