【裁判字號】    97,訴,1539
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1539號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王南華即接管.
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  鎰灃有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告鎰灃有限公司、甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣拾
伍萬零貳佰捌拾元及如附表項次一所示之利息及違約金。
被告鎰灃有限公司、甲○○、丙○○應連帶給付原告新台幣玖拾
伍萬肆仟壹佰壹拾元及如附表項次二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告鎰灃有限公司、甲○○、乙○○連帶負擔百分之
二十七，餘由被告鎰灃有限公司、甲○○、丙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6 條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告鎰灃有限公司（下稱鎰灃公司）、甲○○及乙○
    ○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鎰灃公司邀同被告甲○○、乙○○為連
    帶保證人於民國94年12月6日向原告借款新台幣（下同）100
    萬元，按年息9%固定計算之利息，約定應按月平均攤還本息
    ，借款期限共分24期清償，逾期清償時，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    % 計算之違約金。又被告鎰灃公司邀同被告甲○○、丙○○
    為連帶保證人於95年9月27日向原告借款135萬元，按年息9%
    固定計算之利息，約定應按月平均攤還本息，借款期限共分
    18期清償，逾期清償時，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計算之違約金
    。詎被告鎰灃公司分別自95年10月6日及95年9月27日起即未
    依約攤還本息，依融資貸款契約書第4條第5項約定，全部債
    務視同到期，應即全部清償，尚積欠本金1,304,396 元及如
    附表所示之利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○則以：伊因經濟困難，無法還款，希能與原告協
    商等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告鎰灃公司、甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
五、查原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全
    部查詢單、一般放款往來明細查詢單等影本為證，經核與其
    所述情節相符。又被告丙○○於言詞辯論時對於原告主張之
    事實，並不爭執，而被告鎰灃公司及甲○○已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告分別連帶給付如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段、第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
