【裁判字號】    97,拍,341
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度拍字第341號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7月20日以其所有如
    附表所示之不動產由聲請人設定本金最高限額底押權新台幣
    （下同）4,950,000元予聲請人，以擔保第三人王京美對聲
    請人現在及將來所負一切債務之清償並辦妥抵押權登記在案
    。第三人王京美向聲請人借款房屋貸款3,340,000元，借款
    期限自93年7月22日起至123年7月21日止，共計30年。依約
    定分期攤還本息，利率按年息3.13%計算利息，第三人並同
    意本行房屋貸款利率調整時，隨同調整之，如其違約或逾期
    未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息。循環額度房屋借
    款：0元，借款期限以一年為期，自93年7月22日起至94年7
    月21日止，繳款利率按年息3.48%計算利息，第三人並同意
    本行房屋貸款利率調整時，隨同調整之，屆滿時，如立約雙
    方對本借款未以書面表示不另續約時，視同雙方同意本約之
    借款期間以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆
    期時，亦同。第三人如其違約或逾期未繳款時，依契約加收
    違約金及遲延利息。雙方並同意嗣後清償之房屋貸款金額，
    將該金額轉換為循環額度房屋額度，供第三人使用。個人信
    用貸款：780,000元，借款期限自93年7月22日起至100年7月
    21 日止，共計7年。依約定分期攤還本息，利率按年息
    3.13%計算利息，第三人並同意本行利率調整時，隨同調整
    之，如其違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利
    息。信用卡消費借款：持卡期間自93年8月3日起迄今，第三
    人持聲請人所發行之信用卡至特約商店簽帳消費，依約由聲
    請人代為墊付消費款，於相當期間內向聲請人為全部或約定
    一部清償前開款項，其未清償之消費款依約按年利率
    19.929% 計算利息。詎第三人之房屋貸款自97年2月14日起
    ，違約不給付本息，本金尚欠3,053,200元；循環額度房屋
    借款之本金尚欠79,258元；個人信用貸款自96年2月26日起
    即違約不給付本息，本金尚欠607,971元；信用卡消費借款
    迄今尚欠186,574元，自96年3月7日起即違約不為清償。依
    借款約定書及信用卡約定條款之規定，第三人應即喪失期限
    利益，全部債務視為立即到期，應即全部清償，為此聲請拍
    賣抵押物以玆受償等語。並提出他項權利證明書、土地及建
    築改良物抵押權設定契約書及其他約定登記事項、消費性房
    屋抵押權借款暨擔保透支約定書、本票、不動產聲明書、標
    的物資料及融資金額、信用卡約定條款、土地及建物登記謄
    本等資料影本為證。
三、經核尚無不合，聲請人請求拍賣如主文所示之抵押物，應予
    准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命相對人就
    抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年   4    月     30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97     年   4    月     30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
