【裁判字號】    97,訴,2688
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2688號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟肆佰玖拾參元，及自民國九
十六年六月十一日起至清償日止，按年息百分之八點七計算之利
息，並自民國九十六年七月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第75條定有明文。查台北國際商業銀
    行股有限公司（下稱台北國際商銀）於民國95年11月13日因
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併而消滅
    ，建華商銀為存續公司，建華商銀並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，有行政院金融監督管理委員會函可稽，
    依上開規定，原告承受台北國際商銀之權利義務。則原告行
    使台北國際商銀對被告之借款債權，而提起本件清償借款之
    訴，核無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被繼承人蕭俊榮於93年10月22日向台北國際商銀
    借款新台幣（下同）100萬元，利息按原告公告之基準利率
    加碼年利率4.42％計算，約定分期攤還，如未依約履行，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過6個月
    者，按上開利率之二成計付違約金。詎蕭俊榮未依約清償，
    全部債務視為到期，應清償全部積欠債務。又蕭俊榮於96年
    10月14日死亡，被告為其法定繼承人，且繼承時已成年為具
    有完成行為能力之人，依法應對蕭俊榮積欠原告之債務負清
    償責任，爰依消費借貸及繼承之法律關係請求被告給付等語
    。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、借據及約定書、往來明細查詢、繼承表、戶籍謄本、
    台灣板橋地方法院家事法庭函等件為證。而被告已於相當時
    期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之
    事實為真實。從而，原告本於消費借貸及繼承之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
六、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
