【裁判字號】    97,訴,1995
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1995號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年4月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟陸佰柒拾陸元，及其中新台幣
肆拾玖萬肆仟捌佰伍拾陸元，自民國九十七年二月四日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、依被告簽具與原告之聯邦信用卡約定條款第19條之約定，兩
    造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國92年1月8日向原告請領信用
    卡使用（VISA卡，卡號：0000-0000-0000-0000、0000-0000
    -0000-0000）。依信用卡約定條款第6條之約定，被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但應於次月繳
    款截止日前向原告全部清償，逾期清償者依信用卡約定條款
    第11條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按週年利
    率19.71％計算之利息。惟被告自92年1月21日起至97年2月
    3日止共消費記帳新台幣（下同）501,676元未按期給付，其
    中494,856元為消費款。是爰依消費借貸及信用卡使用契約
    之法律關係起訴請求被告給付501,676元，並聲明：被告應
    給付原告501,676元，及其中494,856元，自97年2月4日起至
    清償日止，按週年利率19.71％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、信用卡違約金計算明細表、信用卡申請書、信用卡約定條款
    、消費明細表等影本為證，核與其所述情節相符，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，是原告前揭主張，自堪信為真實。從而，
    原告依信用卡契約及消費借貸契約請求被告給付如主文所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
