【裁判字號】    95,聲,3468
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3468號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人富邦產物保險股份有限公司間確定訴訟費用
額事件，聲請退還溢收裁判費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之裁判費用新台幣壹佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件聲請人於民國（下同）97年3月11日聲請補發其與相
    對人富邦產物保險股份有限公司間確定訴訟費用額事件之裁
    定書暨確定證明書各一份，並於97年3月14日繳納聲請費用
    新台幣（下同）200元，惟聲請人又於97年3月24日繳納聲請
    費用100元，此有收據附卷可稽。是本件顯有溢收聲請費用
    100元之情形，揆諸上開說明，聲請人聲請發還為有理由，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第77條之26規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
