【裁判字號】    97,拍,130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第130號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名為「世華聯合商業銀行股份有限公司」，業於92
    年10月27日與「國泰商業銀行股份有限公司」合併，並依銀
    行法第58條及金融機構合併法第5條之規定，向財政部申請
    合併許可，更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，並
    提出財政部92年6月26日台財融（二）字第0920028794號函
    為證，核無不合，核先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：
（一）相對人於92年6月23日共同與聲請人訂立土地、建築改良
      物抵押權設定契約書，提供其所有如附件所示之不動產設
      定本金最高限額新台幣（下同）5,400,000元，並於93年
      11月11日變更不動產設定本金最高限額2,400, 000元，相
      對人另於94年10月5日提供其所有如附表所示之不動產設
      定本金最高限額抵押權250,000元之抵押權於聲請人，以
      擔保相對人對聲請人所負之各項借款、票據、保證、損害
      賠償等及其他一切債務之清償。嗣相對人向聲請人借款計
      2,240,190元，其中借款1,800,000元，約定利息按年利率
      4.53%計收之；其中借款370,000元，約定利息年利率8.80
      %計收支，借款期限為16年。並約定借款本息如有遲延，
      若全部逾期未清償，逾期在6個月以內部分，按上開利率
      （約定利率不同者，以最高約定利率計算）之一成，逾期
      超過6個月者，按上開利率之二成計付違約金。相對人另
      向聲請人申請信用卡，約定利息按年利率19.7%計收，並
      依貸款契約書第3章第4條第1項之規定，任何一宗債務不
      依約清償本金，其全部債務即視為全部到期。
（二）相對人就前開款項1,800,000元，已攤還本金148,308元，
      及繳納至96年7月10日之利息外，餘額迄今未償，並依貸
      款契約書第3條第4條第1項之約定其已喪期限利益，全部
      債務視為到期。又相對人就前開款項370,000元，除攤還
      本金20,616元，及繳納至96年7月10日之利息外，餘額迄
      今未償，並依貸款契約書第3條第4條第1項之約定其已喪
      期限利益，全部債務視為到期。而就相對人信用卡消費款
      之部分，除繳納至95年8月29日之利息外，尚欠本金70,
      190元，並依貸款契約書第3條第4條第1項之約定其已喪期
      限利益，全部債務視為到期。聲請人已於95年12月28日對
      相對人寄發聲請人主張全部債務到期之存證信函，爰請求
      拍賣相對人如附表所示之不動產。並提出貸款契約書、抵
      押權設定契約書、他項權利證明書、存證信函、信用金融
      卡申請書、撥款明細及還款明細 (以上均為影本)、土地
      及建物登記謄本等件為證。
四、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
