【裁判字號】    97,抗,374
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第374號
抗  告  人  佑如開發建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國97年3 月6 日本院簡易庭之97年度票字第8852號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項定有明文。又依民事訴
    訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項規定，提
    起抗告如逾抗告期間者，抗告法院應以裁定駁回之。此項規
    定依非訟事件法第46條規定，於非訟事件之抗告程序亦有準
    用。次按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民
    事訴訟法第137 條第1 項定有明文。
二、查本院簡易庭於民國97年3 月6 日所為准許本票強制執行之
    裁定，業於同月12日向抗告人設於台南市○○路○ 段371 號
    之址送達，並由抗告人之受僱人收受，此有送達證書在卷可
    稽，揆諸首開說明，應認為與付與抗告人有同一之效力，其
    送達自屬合法。又抗告人設於臺南市，應加計在途期間4 日
    ，則本件抗告期間自裁定送達之翌日起算10日，並扣除在途
    期，應於97年3 月26日屆滿，抗告人遲至97年3 月28日始提
    起抗告，此有本院之收文戳可憑，已逾抗告不變期間，其抗
    告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    444條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  林振芳
                                  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
