【裁判字號】    97,簡,1381
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4843號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實就被告乙○○拾獲被害人甲○所有行動電話部
    分，應補充記載：該行動電話係遭他人竊取後所棄置，被告
    明知此係脫離本人持有之物，竟仍意圖為自己不法之所有，
    將之予以侵占入己；其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨參照
    ）。本案被告所侵占之前揭行動電話，依被害人於警詢中所
    述，乃係遭人竊取，是該行動電話之所以脫離被害人之持有
    並非出於其本意，故被告將之予以侵占入己，核其所為，係
    犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯同條之侵占遺失物罪嫌乙節，容有
    誤會，附此敘明。爰審酌被告侵占之財物價值及坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
