【裁判字號】    97,家聲,92
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟零伍拾伍元。
    理    由
一、聲請人與相對人間分割遺產事件，經台灣台北地方法院96年
    家訴字第188 號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔三
    分之一。
二、經本院調卷審查後，本件訴訟費用額為新台幣貳萬肆仟壹佰
    陸拾陸元，相對人應負擔之訴訟費用額為三分之一計為新台
    幣捌仟零伍拾伍元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
