【裁判字號】    97,聲減,214
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第214號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經檢察官聲請減刑及定其應執行之刑
（97年度聲減字第249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪所處之刑減刑，減得之刑如附表編號
二所載，與附表編號一不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
玖年貳月。
    理  由
一受刑人即被告甲○○於民國九十三年四月二十五日竊盜行為（
  附表編號二）後，刑法雖於九十四年二月二日修正公布，並於
  九十五年七月一日施行，惟中華民國九十六年罪犯減刑條例之
  減刑裁定，係按原判決之宣告刑予以減刑，而非重新判決，關
  於定應執行刑之依據均應依原判決所適用之法律定之，不生新
  舊法比較適用問題。受刑人因附表所示之罪，經本院及臺灣高
  等法院先後判處如附表所列之刑，並已分別確定在案，本院審
  核後認為檢察官之聲請為有理由，附表編號一之罪所處之刑應
  予以減刑，並與附表編號二不應減刑之罪所處之刑，依修正前
  刑法第五十一條第五款定其應執行之刑。
二依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
  條第一項、第十條第二項、第十一條，修正前刑法第五十一條
  第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭法  官      邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
