【裁判字號】    97,簡,808
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第808號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第254號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至四行補充為「乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
    以94年度訴字第2086號判處有期徒刑七月確定，又因違反毒
    品危害防制條例、侵占案件，分別經臺灣桃園地方法院95年
    度訴字第1294號、臺灣雲林地方法院95年度簡字第550 號判
    處有期徒刑九月、二月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑五月確定，前開罪刑接續執行，於96年07月16日執行完
    畢」、第九、十行補充為「在其桃園縣平鎮市住處附近，將
    文紅艷在板信商業銀行（下稱板信商銀）開設之0000000000
    0000號帳號之存摺、印章、提款卡及密碼，交予真實姓名、
    年籍均不詳、自稱『許振榮』之已成年詐騙集團成員」、第
    十五行補充為「致甲○○陷於錯誤，接續於96年11月02日13
    時19分及同日16時41分，分別匯款1000元、2000元總共3000
    元至文紅豔上揭帳戶」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又查被告有
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告為貪圖小利，提供帳戶幫助他人犯罪，致使真
    正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治
    安及金融秩序不輕，惟念及被告犯罪所得僅4000元，被害人
    甲○○所受之損害為3000元，情節顯較輕微，且犯後坦承犯
    行，又與被害人甲○○已達和解及賠償其所受損害，有郵政
    跨行匯款申請書在卷可稽，及被告之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第254號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○街96巷1弄21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院分別以94年度訴字第2086號、95年度訴字第1294號判處有
    期徒刑7月、9月確定，並於96年7月16日經確定判決減刑出
    監，執行完畢，詎其猶不知悔改，得預見將個人之銀行帳戶
    交付與不相識之人使用，有被犯罪集團利用作為詐欺取財轉
    帳匯款等犯罪工具之可能，竟不違背其本意，基於幫助他人
    犯罪之不確定故意，民國96年10月30日，未經其妻文紅艷（
    另為不起訴處分）之同意，即以每星期新台幣（下同）4000
    元之代價，將文紅艷於在板信商業銀行（下稱板信商銀）開
    設之00000000000000號帳號存摺、提款卡交予真實姓名、年
    籍均不詳，自稱「許振榮」之詐騙集團成員。嗣該詐欺集團
    成員取得上揭銀行帳戶存摺及提款卡後，意圖為自己不法所
    有，於96年11月1日，利用上網交友之機會，在甲○○自其
    台北市松山區住處上網時，向其佯稱網路交友要操作提款機
    查驗身分，致甲○○陷於錯誤，匯款3000元至文紅艷上揭銀
    行帳戶，旋遭提領一空。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始
    循線查知上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）同案被告文紅艷之
    供述，（三）被害人甲○○之指訴，（四）板信商行96年11
    月28日板信作業字第0968071641號函及所附開戶申請書、印
    鑑卡、身分證件影本及交易明細，（五）中國信託及永豐銀
    自動櫃員機交易明細表影本在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
