【裁判字號】    97,抗,110
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第110號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人提起再抗告，
依法應委任律師為非訟代理人，抗告人提起再抗告並未委任律師
為非訟代理人，茲依非訟事件法第46條準用民事訴訟法495-1條
第2項準用民事訴訟法第466條之1第4項規定，限該抗告人於收受
本裁定後5日內補正非訟代理人，逾期即駁回再抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  賴武志
                                  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
