【裁判字號】    97,聲,1588
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1588號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  陳新洲即日式攤食品行
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一七一號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票 (A89105)折合新台
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求假扣押事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2260號裁定，提存中央政府建設
    公債89年度甲類第5期債票面額新台幣20萬元（本院95年存
    字第1171號），對相對人乙○○之財產予以扣押。嗣經聲請
    人撤回強制執行，並已向本院聲請通知相對人行使權利（本
    院96年聲字第2369號），然聲請人迄今未為行使，爰聲請返
    還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行
    處函、本院民事庭函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度裁全字第2260號
    、95年度執全字第846號、96年聲字第2369號、95年存字第
    1171號等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
