【裁判字號】    97,訴,2542
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2542號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾參萬陸仟伍佰肆拾元，及如附表
中(1)所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰捌拾萬貳仟柒佰壹拾捌元，及
如附表中(2)、(3)所示之利息、違約金。如對被告甲○○之財產強
制執行無效果時，被告乙○○、丙○應連帶給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項分別於原告以新台幣肆萬伍仟元、新台幣
陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○邀同被告乙○○、丙○為連帶保證人，於民國
      （以下同）94年2 月2 日向台北富邦商業銀行股份有限公
      司借款三筆新台幣（下同）700,000 元、2,000,000 元、
      7,15 0,000元整，借款本息計付方式、借款期間、利率及
      清償條件等，均依借據及約定書所載。被告如遲延還本或
      付息時，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月
      內部份，按本金金額照約定利率百分之10加付違約金，逾
      期超過六個月部份，照前項標準加倍計付。並約定被告如
      有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利
      益，全部債務視為到期。
（二）詎料，被告自94年3 月1 日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，原告於民國94年3 月24日受讓第三人台
      北富邦商業銀行股份有限公司（下稱北富銀）對被告之債
      權。並經原告拍賣被告抵押物，目前被告尚欠原告第一筆
      借款本金136540元、第二筆借款本金394037元及第三筆借
      款本金0000000 元及如主文第一項、第二項所示之利息、
      違約金未償。為此，原告依消費借貸及連帶保證關係請求
      被告等應連帶清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出貸款契約書、個人購屋貸款契約、房屋貸款契約
    書、債權讓與及債權額結算確定證明書為證。
乙、被告方面：
  (一)被告丙○答辯：伊目前無力清償債務。
  (二)其餘被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條、個人購屋貸款契約第
    18條及台北富邦銀行房屋貸款契約書第19條之約定合意由本
    院管轄，合先敘明。
二、本件被告甲○○、乙○○均未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告甲○○於94年2月2日以其餘被告為連帶保
    證人，向原告借款三筆，惟被告自94年3月1日起即未依約還
    款，依兩造簽訂之貸款契約書第9條、個人購屋貸款契約第1
    3 條及台北富邦銀行房屋貸款契約書第13條之約定債務視為
    全部到期，目前尚欠本金9,843,033 元，經拍賣被告抵押物
    受償後，尚有如聲明所示本金及利息、違約金未清償等前開
    事實，業據原告提出與所述相符之貸款契約書、個人購屋貸
    款契約、房屋貸款契約書、債權讓與及債權額結算確定證明
    書為證。被告丙○到庭亦不爭執連帶保證契約之真正，其餘
    被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信
    原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告甲
    ○○以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚
    積欠如主文第一、二項所示之本金及利息、違約金未清償，
    揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告連帶如數給付如主文第一、二項所示金額為有理由，應
    予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
