【裁判字號】    97,訴,995
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第995號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟玖佰伍拾元，及其中新臺幣
貳拾柒萬壹仟佰零陸元，自民國九十六年十二月二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國85年8月間與原告（保證責任臺北市
    第三信用合作社於86年1月1日並更組織並更名為誠泰商業銀
    行股份有限公司，誠泰商業銀行股份有限公司於94年12月31
    日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）成立信用卡使
    用契約，領用信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第
    14 條及第15條之約定，自原告墊款予特約商店之日起至清
    償日止，按年息19.71%計算循環信用利息，被告截至96年12
    月1日止已積欠消費款新臺幣（下同）271,306元，連同截至
    96 年12月1日止之循環利息及違約金共計595,950元未予清
    償，另應給付自96年12月2日起至清償日止，按年息19.71%
    計算之利息，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢等件為證，而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
    何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，
    原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當，應
    予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
