【裁判字號】    97,簡,1672
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1672號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第26712
號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(97年度易字第1147號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告曾因搶奪案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，並於92年
    10月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，被告於執行完畢5 年內再犯本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後已坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，被告本
    件犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減為有期
    徒刑3月，並依同條例第9條以及刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知於減刑前後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第47條第1項、刑法施行法第1條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案由檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
