【裁判字號】    97,聲,924
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第924號
聲  請  人  甲○○
                        層
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院81年存字第750號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣伍
萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付會款事件，聲請
    人前遵本院81年度全字第527號假扣押裁定，為相對人提供
    面額新台幣 (下同)54,000 元為擔保金，並以本院81年度存
    字第750號提存事件提存在案。而聲請人所據以聲請假扣押
    之執行名義，即本院81年度全字第527號假扣押裁定，業經
    96年度全聲字第969號裁定撤銷在案，原被查封之相對人不
    動產, 業已啟封; 又聲請人業已請求法院通知相對人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，而相對人並
    未行使其權利，故請求返還系爭供擔保提存物。另提出本院
    81 年度全字第527號假扣押裁定、本院81年度存字第750號
    提存書、本院96年度全聲字第969號撤銷假扣押裁定、假扣
    押裁定確定書、法院通知行使權利書等文件影本為證，爰聲
    請發還本件擔保金。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院81年度
    全字第527號、81年度存字第250號、81年度執全洪字第445
    號、96年度聲字第969號等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人
    所提出之證物附卷可參，堪信為真實。茲因該訴訟業已終結
    ，並經聲請人請求法院為行使權利之通知，相對人並未於一
    定期間內為權利之行使，或提出行使之證明，是參之首揭說
    明，聲請人請求返還系爭擔保物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月  30      日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月  30     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
