【裁判字號】    97,易,894
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第894號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三九二六號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之車窗，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十六年九月五日凌晨零時四十八分許，騎乘
    車號ＣＭＢ─八０五號重型機車，行經臺北市萬華區○○○
    路一一八號前，見乙○○暫時停放之車牌號碼二三一五─Ｑ
    Ｋ號自用小客車，竟分別基於意圖為自己不法之所有及毀損
    器物之犯意，先以身體碰撞之方式毀損該車輛之右前車窗後
    ，再竊取車內置放於副駕駛座、乙○○所有之ＮＥＣ廠牌筆
    記型電腦一臺（價值新臺幣五千元），得手後，經乙○○友
    人甲○○當場發現，遂騎乘上開機車逃逸。嗣於九十七年一
    月二十一日十六時五分許，為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜
    後簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案據以認定被告丙○○犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據能
    力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情
    事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作
    為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人乙○○、證人甲○○分別於警詢及本院審理時證述情節相
    符，並有車籍查詢基本資料詳細畫面、臺北市政府警察局萬
    華分局漢中街派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單等件附卷可資佐證，足認被告任意性自白核與事實
    相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、同法第
    三百五十四條毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智
    識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之一
、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三
百五十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
