【裁判字號】    97,訴,2535
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2535號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟捌佰零陸元，及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂現金卡約定書第11條、信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第9條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○向原告請領信用卡（卡號：0000000000000000
      ；卡別：VISA），依約被告即得於特約商店記帳消費，距
      被告至民國95年1月23日止累計消費記帳新台幣（下同）1
      42,448元未給付（其中138,982元為消費款；2,216元為循
      環利息；1,250元為其他費用），除應給付上開消費款項
      外，另應給付自最後繳款截止日95年1月23日之翌日起至
      清償日止，按年息20﹪計算之利息。
（二）被告於93年11月1日向原告借款60萬元，約定分12期攤還
      ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
      日起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。
      惟被告於借款後至95年1月23日止，尚餘9,978元（其中9,
      815元為本金；163元為違約金），未依約清償，債務視為
      全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告又於93年10月22日向原告借款20萬元，約定自93年1
      0月22日起至98年10月22日止循環動用，利息按年息9.99
      %計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償
      ，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，
      逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個
      月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定
      如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
      約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告
      繳納本息僅至94年10月24日，債務視同全部到期，尚欠本
      金170,380元及自94年10月25日起按年息9.99%計算之利息
      、違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。
（四）被告又於92年8月5日向原告借款18萬元，約定自92年8月5
      日起至95年8月5日止循環動用，利息按年息18.25%計付，
      每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，如遲延
      履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6
      個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超
      過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告繳納本息
      僅至94年10月4日，債務視同全部到期，尚欠本金18萬元
      及自94年10月5日起按年息18.25%計算之利息、違約金未
      予清償，為此請求被告負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易
    查詢、信用卡申請書暨約定條款、信用卡帳務明細、簡易通
    信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款帳務明細等為證，核
    屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
