【裁判字號】    97,訴,2522
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2522號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟零貳拾貳元，及其中新臺幣
陸拾貳萬零肆佰柒拾柒元，自民國九十七年三月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第26
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國90年8月15日、91年8月27日與原
    告（匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日變更登記公司
    名稱為國泰商業銀行股份有限公司，於92年10月27日國泰商
    業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行股份有限公司合併
    ，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀
    行股份有限公司為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為國
    泰世華商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，並領
    得信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.7%計算
    之利息，被告至97年3月25日止，尚欠原告新臺幣（下同）6
    24,022元（其中本金620,477元）未予清償，為此提起本件
    訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書影本、信用卡約定條款、
    歷史帳單彙總查詢等件為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所
    示之金額及利息，即無不合，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
