【裁判字號】    97,訴,2439
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2439號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零玖佰參拾參元，及其中新臺幣
壹拾萬柒仟零捌拾貳元部分，自民國九十五年十一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟陸佰柒拾伍元，及自民國九
十五年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算
之利息，並自民國九十五年十一月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬貳仟捌佰貳拾元，及自民國九十
五年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十五年十一月二十九日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、小額信用貸款借據約定書第12條及現金卡借據約
    定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國88年9月27日與原告成立信用卡使用契約（
        卡號：0000000000000000號，卡別：MASTER），依約被
        告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡
        約定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前
        向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
        期清償者，依信用卡約定條款第15、22條之約定，除喪
        失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息
        20％計算之利息，而被告至95年11月23日止，共計積欠
        原告新臺幣（下同）11萬933元未給付（其中消費款為
        10萬7082元、101元為循環利息、3750元為其他費用）
        ，依約債務視為全部到期，被告除應給付上開款項外，
        本金部分另應給付自最後繳款截止日之翌日即96年7月
        24日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  （二）又被告於93年4月15日向原告借款25萬元，約定借款期
        間自93年4月15日起至98年4月15日止，利息按年息4.99
        ％固定利率計付，被告如遲延履行給付本金或利息時，
        除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內者，
        按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20
        ％計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
        者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務即
        視為全部到期。詎被告於借款後自95年10月28日起即未
        再繳付本息，總計尚欠本金15萬1675元迄未清償，依約
        定書第5條第1款規定，即喪失期限利益，債務視為全部
        到期，依約被告應給付如主文第2項所示之本金、利息
        及違約金。
  （三）另被告於92年9月8日向原告借款35萬3000元，約定借款
        期間自92年9月8日起至96年9月8日止循環動用，利息按
        年息18.25％固定利率計付，被告如遲延履行給付本金
        或利息時，除仍按上開利率計息外，按年利率1.75％計
        付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
        或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務即視為
        全部到期。詎被告於借款後自95年10月28日起即未再繳
        付本息，總計尚欠本金34萬2820元及如主文第3項所示
        之利息、違約金迄未清償，依約定書第4條第1款規定，
        即喪失期限利益，債務視為全部到期，依約被告應給付
        如主文第3項所示之本金、利息及違約金。
  （四）綜上，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，訴
        請被告返還信用卡消費款及借款等語，並聲明：如主文
        第1、2、3項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條款、
    小額信用貸款申請書暨約定書、借據暨約定書、持卡人計息
    查詢表、歷史帳單彙總查詢表、放款帳戶還款交易明細等件
    為證，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段、第1項前段規定，視同自認，自堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違
    約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
