【裁判字號】    97,訴,1655
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1655號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟佰柒拾肆元，及自民
國九十六年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之十一點五
計算之利息，並自民國九十六年十一月三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有約定書第8條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國92年11月19日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）77萬元，利息按
    年息11.5% 計算，並按月攤還本息，如有任一期本金或利息
    未如期攤還，其債務視為全部到期，借款人喪失期限利益，
    遲延履行給付本金或利息時，逾期在六個月以內者按上開利
    率10%，逾期超過六個月者則按上開利率20%給付違約金，詎
    被告僅攤還本息至96年10月1日止，其後即未依約清償，依
    約其債務應視同全部到期，被告尚欠有本金526,374元及利
    息、違約金未予清償，為此提起本件訴訟請求被告連帶清償
    ，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款帳卡、
    貸款契約書暨約定書影本為證，而被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付
    如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
