【裁判字號】    97,訴,2599
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2599號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟捌佰拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十四年八月二日與原告成立
    信用卡使用契約，領用信用卡使用（卡號：00000000000000
    00，卡別：VISA），依約即得於各特約商店記帳消費，被告
    應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，惟須另按年息百分之二十繳付循環利息。
  (二)被告另於九十四年八月四日以現金卡向原告借款新臺幣（下
    同）十一萬元，約定自九十四年八月四日起至九十六年八月
    四日止循環動用，利息按年息百分之十八點二五固定計付，
    每月結息一次同時滾入原本，屆期清償本息，如屆期遲延還
    款，除按約定利率付息外，逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
    之二十加計違約金。
  (三)被告又於九十四年八月十八日與原告簽立個人信貸借據暨約
    定書，向原告借款六十萬元，約定借款期間自九十四年八月
    十八日起至一百零一年八月十八日止，共分八十四期，按期
    定額年金平均攤還本息；利息按年息百分之十點九九固定計
    付；如逾期還款，除按約定利率付息外，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
    上開利率百分之二十加計違約金。
  (四)詎料被告對前開三筆借款，僅分別繳款至如附表所示利息起
    算日之前一日，各尚欠如附表所示之本金、利息及違約金，
    依個人信貸借據約定書第五條第一項第一款及信用卡約定條
    款第二十一條第一項第三款之約定，全部債務視為到期。爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出信用卡申請書影本一份、計息查詢一份、歷史帳
    單彙總查詢四份、信用卡約定條款影本一份、個人信貸申請
    書暨約定書影本一份、個人信貸借據暨約定書影本一份、放
    款帳戶還款交易明細一份、戶籍謄本一份、個人現金卡申請
    書及約定書影本各一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提現金卡約定書第十條第二項前段、個人信貸借據
    約定書第十二條後段約定：「立約人因本約定致涉訟時，合
    意以貴行（按即原告）總行所在地之地方法院或台北地方法
    院為第一審管轄法院。」、信用卡約定條款第二十五條前段
    約定：「因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外
    ，持卡人並同意以台北地方法院為第一審管轄法院。」，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本一份、
    計息查詢一份、歷史帳單彙總查詢四份、信用卡約定條款影
    本一份、個人信貸申請書暨約定書影本一份、個人信貸借據
    暨約定書影本一份、放款帳戶還款交易明細一份、戶籍謄本
    一份、個人現金卡申請書及約定書影本各一份為證，被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為
    真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十八
    萬七千八百三十一元及如附表所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
