【裁判字號】    97,訴,3261
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3261號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告王淑梅（王之繼
    承人）發支付命令，惟被告王淑梅（王之繼承人）已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰萬元，應繳裁判費新
      台幣肆萬零陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
      壹仟元外，尚應補繳新台幣萬玖仟陸佰元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
