【裁判字號】    97,訴,2373
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2373號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬陸仟肆佰貳拾壹元，及自民
國九十六年七月四日起至民國九十七一月三日止，按年息百分之
三點三六計算之利息，暨自民國九十七年一月四日止至清償日止
，按年息百分之三點四八五計算之利息，並自民國九十六年八月
四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名稱為新竹國際商業銀行股份有限公司，其後更名為
    渣打國際商業銀行股份有限公司，此有之行政院金融監督管
    理委員會民國96年6月1日金管銀（四）字第09600223980號
    函附卷可稽，合先敘明。
二、本件依兩造簽訂之借據第16條約定，合意以本院為第一審管
    轄法院，此有借據在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於95年7月3日向原告借款新台幣（下同）20
    0萬元，借款期間自95年7月3日起至115年7月3日止，利息按
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲蓄存款機動利率加碼年
    息1%計算，其中借款人負擔部分係按中華郵政股份有限公司
    （現改為台灣郵政股份有限公司）2 年期定期儲蓄存款機動
    利率加碼0.875%計算，餘由政府補貼，如借款人未繳納貸款
    本息達6 個月以上，列入逾期催收者，不再予補貼利息，利
    息即按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲蓄存款機動利率
    加碼年息1%計算，並約定以1個月為1期，分240 期，按月平
    均攤還本息，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期
    在6個月以內者，應另按上開利率10%，超過6 個月以上部分
    ，應另按上開利率之20%加計違約金。詎被告自96年8月3 日
    起未依約履行迄今已逾期1 次以上，依前述約定，借款視為
    全部到期，被告尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、利率歷次變動
    表及放款往來明細表為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、
    97年4 月30日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達
    證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。
    故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
