【裁判字號】    97,聲,1592
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1592號
聲  請  人  己○○
相  對  人  甲○○
                        樓
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰捌拾貳萬元（或等額之台新國際商業銀
行和平分行無記名可轉讓定期存單）後，本院九十五年度執字第
二六九九四號（原執行案號：八十三年度執字第五五五０號）執
行事件就如附表所示不動產之強制執行程序，於本院九十七年度
訴字第二九八二號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人與債務人翁光儀間因給付票款事件，
    經相對人聲請對伊與訴外人即建商徐武勝、翁光儀等合建所
    分得如附表門牌臺北市○○路○ 段150 巷411 弄14號1 樓及
    同巷弄16號1 樓尚未辦理保存登記房屋（下稱系爭房屋）強
    制執行，伊業依法提起第三人異議之訴，為免強制執行程序
    造成之重大損害，聲請人願供擔保，聲請停止本院95年度執
    字第26994 號執行事件中系爭房屋之執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
   繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
   ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
   ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
   ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
   第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
   項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
   依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
   所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
   ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
   抗字第442 號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院95年度執字第26994 號（原執行案號：83年度執字第
    5550號）執行事件之強制執行，經本院依職權調閱前揭執行
    卷宗及97年度訴字第2982號之訴訟卷宗審究後，核與強制執
    行法第18條第2 項規定相符，應予准許。
  (二)相對人係持臺灣士林地方法院本票裁定，請求債務人翁光儀
    給付合計新臺幣（下同）940 萬元及自各該本票到期日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息，而聲請執行之標的
    包括如附表所示系爭房屋，是本件相對人因停止所受損害為
    不得即刻以執行標的換價取償之損害。又本件聲請人所提第
    三人異議之訴，其請求撤銷系爭房屋之強制執行程序，系爭
    房屋經鑑價結果為947 萬元，經本院依職權調閱上開執行卷
    附鑑定報告可稽，訴訟標的價額已逾150 萬元，係得上訴第
    三審之事件。參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、
    二、三審通常訴訟程序事件之辦案期限分別為1 年4 個月、
    2 年及1 年，共計4 年4 個月，加上裁判送達、上訴、分案
    等期間，則兩造間本案訴訟審理之期限約需5 年，故本件停
    止強制執行期間，相對人可能遭受損害應為無法即時因強制
    執行滿足其債權期間所生利息損失。則聲請人聲請停止執行
    所應提供擔保金額，應依前開執行債權額算至執行異議之訴
    確定終結時之金額為適當，爰酌定聲請人應供擔保金額為
    282 萬元（計算式：9,400,000x 6% x5=2,820,000），始得
    停止開強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
附表：
一、臺北市○○路○段150巷411弄14號1樓房屋。
二、臺北市○○路○段150巷411弄16號1樓房屋。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
