【裁判字號】    97,訴,2609
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2609號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟貳佰拾捌元，及其中新臺
幣壹拾伍萬壹仟參佰零壹元部分，自民國九十六年八月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；及其中新臺幣肆
拾萬仟肆佰陸拾貳元部分，自民國九十六年八月一日起至清償
日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年
九月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率
百分之十；超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告中國信託商業銀行股份有限公司總行所
    在地之法院為第一審管轄法院，有約定書第15條約定可憑，
    又原告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告中國信託商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告於民國87年9月3日與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之VISA卡，約定被告得於
    原告之特約商店記帳消費，但應依原告之消費明細表之日期
    及方式繳付帳款，或選擇循環信用方式繳付該月最低款額，
    逾期即應給付按年息20％計算之利息。詎被告僅繳款至96年
    8月23日，尚積欠15萬2,776元，其中消費款部分為15萬1,30
    1元。被告另於92年4月10日與原告成立現金卡信用貸款契約
    ，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金
    ，並應於每月繳款截止日繳納每月應還之金額，利息則依年
    息18.25％按日計算，倘被告未依約還款，原告得自應付還
    本日或付息日之翌日起至清償日止，依上開利率計息，被告
    債務如有一期未給付，即喪失期限利益。又遲延給付時，本
    金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，
    按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違
    約金。詎被告於96年7月31日後即未依約清償本息，尚積本
    金40萬3,462元。是被告計積欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，爰依信用卡契約及消費借貸之法律關
    係請求被告清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別定有明文。本件原告主張
    之上開事實，業據其提出信用卡申請書影本、信用卡帳務明
    細、信用卡約定條款、借據影本及繳款歷史交易查詢清單各
    乙份為證，核屬相符。又被告已於97年4月7日收受開庭通知
    及起訴狀繕本，有送達證書附卷可稽，其未於言詞辯論到場
    陳述意見或提出書狀爭執，依上揭規定視同自認，則原告之
    主張，自堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
