【裁判字號】    97,補,343
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第343號
原      告  維輪實業股份有限公司
法定代理人  李典佑
被      告  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
達五日內查報系爭訴訟標的價額，或就原告與被告間之任期及任
期內可請領之對價（如薪津、車馬費等及其他類似性質之酬金）
、暨系爭委任關係存否所影響之利益究有若干等事項提出說明，
以利本院依民事訴訟法第77條之13所定費率，如未查報標的價額
者，原告應參照同法第77條之12規定，就所提起之訴訟，暫先繳
納新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告
之訴。原告於起訴狀固主張本件確認監察人委任關係不存在屬「
非因財產權而起訴」，惟按原告為股份有限公司，而股份有限公
司與董事間之關係，除公司法另有規定外，依民法關於委任之規
定；而董事之報酬，未經章程訂明者，應由股東會議定；另監察
人之報酬，則準用董事之規定。又委任契約報酬縱未約定，如依
習慣，或依委任事務之性質，應給與報酬者，受任人得請求報酬
，公司法第192條第3項、第196條、第227條及民法第547條分別
定有明文。因此董事、監察人乃為經股東會選任，以經營公司業
務之人，其等基於此類身份之存在，而處理委任事務，無論公司
是否有盈餘，均得向公司請領應得之報酬。本件依原告主張情節
，核其性質應屬因財產權關係而起訴而非「非因財產權而起訴」
，併予敘明。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
