【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第687號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟零肆拾陸元，及自民國九十
六年二月六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十六年三月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽立之借據及約定書第11條之約定以臺灣臺北地
    方法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有
    管轄權，合先敘明；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月6日向原告借款新台幣（
    下同）80萬元，並約定借款於100年9月5日屆期，借款利息
    約定按12％固定計算，約定按月攤還本息，遲延履行時除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ；逾期6個月以上者，超過6個月部份，按上開利率20％加付
    違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或利息者，視為全部到期，且立有
    借據、約定書為證。詎被告借款繳納至96年2月5日後即未再
    依約定按月清償，依約定書之約定，上開借款已視為全部到
    期，至今仍積欠本金585,046元，及利息、違約金未受償，
    經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。爰聲明如
    主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    約定書及放款帳卡等影本為證，原告上開主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告585,046元，及如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
