【裁判字號】    97,訴,2877
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2877號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三達電機企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
                        -3號.
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾萬壹仟捌佰拾陸元，及自
民國九十六年十二月十四日起至九十七年一月十三日止，按年利
率百分之三計算之利息，及自九十七年一月十四日起至清償日止
，按年利率百分之四點八六計算之利息，暨自民國九十七年一月
十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾陸萬柒仟元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭貸款契約書第8
    條約定因不履行本契約致涉訴訟時，合意以貴行總行所在地
    之法院為第一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市中山
    區○○○路○段50號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人
    間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本院有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告三達電機企業有限公司（下稱三達公司）於
    民國95年5月12日邀同其餘被告為連帶保證人，向其借用新
    臺幣（下同）5,000,000元，約定自95年5月15日起至98年5
    月13日止分期清償，利息按年息6.9％固定計算，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個
    月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。嗣被告
    三達公司於96年2月26日與原告簽訂增補借據，變更借款到
    期日為101年5月13日，利息自95年12月14日起至96年12月13
    日止按年息3％固定計算，自97年1月14日起改按原告銀行基
    準利率機動計算。詎料借款人自96年12月14日起即未依約履
    行，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1
    項所示之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原
    告提出展業金貸款專案貸款契約書、增補借據、台幣放款利
    率查詢及放款帳卡等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未
    提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而
    ，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
