【裁判字號】    97,訴,2334
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2334號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟捌佰陸拾玖元，及其中新臺
幣壹拾捌萬零佰貳拾捌元自民國九十五年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣伍拾萬玖仟
柒佰零陸元自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告甲○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟兩造所簽信用卡契約約定條款第25條、簡易通信貸款
    契約約定書第9條約定，被告對原告中國信託商業銀行股份
    有限公司所負一切債務，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國84年5月29日向原告請領信用卡
    使用，卡號：0000000000000000，卡別：VISA，依約被告得
    於特約商店記帳消費。被告至95年2月23日止，累計消費記
    帳新臺幣 (下同)184,675元未給付，其中180,328元為消費
    款，2,847元為循環利息，1,500元為其他費用；此外，被告
    應另給付自最後繳款截止日95年2月23日翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。被告又於94年5月30日向原告借款
    50萬元，約定分60期於每月23日攤還本息，未按期攤還本息
    時，自遲延日起至清償日止，按應繳金額之年息20%加付違
    約金，被告於借款後，至攤還至95年2月23日止，即未再清
    償，依約定書第4條第2款之約定，其已喪失期限利益，債務
    視為全部到期，尚欠本金509,706元及違約金488元，及自95
    年2月23日翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。為
    此提起本訴，請求被告清償等情。並聲明如主文第1項所示
    。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、消費明細表為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
