【裁判字號】    97,訴,1872
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1872號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟佰肆拾玖元，及其中新臺
幣壹拾萬玖仟伍佰貳拾捌元，自民國九十六年十月二十九日起
至清償日止，按週年利率百分之十二點九計算之利息；及其中新
臺幣拾陸萬柒仟陸佰玖拾壹元，自民國九十六年十月二十九日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有通信貸款約定書
    第4條第5項在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國94年1月5日向原告申請台新銀行通信貸款，核發
    額度為新台幣（下同）200,000元，貸款期限5年，利息自撥
    款日起前12個月為年利率10.9%，第13個月起改依年利率12.
    9%計算，並應於每月2日繳款，被告於申辦貸款後即未依約
    正常繳納帳款，截至96年10月28日止尚欠141,935元（其中
    本金139,528元、利息2,407元）未為給付，依約定書第1條
    第1款之約定被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之
    全部款項，並應給付其中本金139,528元自96年10月29日起
    至清償日止之利息。
(二)、被告又於87年6月4日向原告請領信用卡使用，依約被告得於
    特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，詎被告自96年
    10月28日止尚欠有377,414元未予清償（其中消費本金367,6
    91元、利息9,723元），依信用卡會員約定條款第16條之約
    定，循環信用利息之計算方式係將每筆得計入循環信用本金
    之帳款，自各筆帳款實際墊款日起按年息20%計算利息，又
    依信用卡會員約定條款第24條規定，被告已喪失期限利益，
    應即償還所有未償還之全部款項，並應給付其中本金367,69
    1元自96年10月29日起至清償日止按年息20%計算之利息，為
    此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之通信貸款申
    請書影本、通信貸款約定書影本、通信貸款應行注意事項影
    本、徵信資料、協議分期帳務值查詢、客戶帳務查詢、信用
    卡會員約定條款、信用卡申請書影本等件為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請
    被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
