【裁判字號】    97,小上,68
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第68號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    大潤發流通事業股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
被上訴人    潤泰創新國際股份有限公司
                      1
法定代理人  丁○○
被上訴人    甲○○
                      樓及地下2樓之3
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年2 月
25日本院97年度小字第1 號第一審小額民事判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由書
    於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法
    院以裁定駁回之，該項規定於小額事件之上訴程序準用之，
    亦為民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項所明
    定。是故，小額程序之上訴人未於上訴狀內表明理由，亦未
    於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者，苟第一
    審法院未依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第442 條第2
    項、第471 條第1 項規定，以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷
    宗送交本院者，即應由本院以裁定駁回其上訴。
二、經查上訴人於民國97年3 月21日對本院97年度小字第1 號第
    一審小額民事判決提起上訴，惟並未附具上訴理由，且上訴
    人於提起上訴後迄未補提上訴理由狀，已逾20日之法定期間
    ，揆諸前揭說明，本件上訴為不合法，自應由本院逕以裁定
    駁回其上訴。
三、本件第二審訴訟費用，金額確定如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第436 條之19第1 項、第471 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭審判長  法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  陳秀貞
上為正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
