【裁判字號】    97,訴,2039
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2039號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司（原中聯信託投資
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  喜殿企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾玖萬捌仟佰貳拾元，及
自民國九十六年二月十八日起至清償日止，按年息百分之七計算
之利息，並自民國九十六年三月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依兩造所簽訂之約定書第28條，兩造合意以原告總行
      所在地之第一審管轄法院，而原告總行之所在地為台北市
      信義區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：爰被告喜殿企業股份有限公司（下稱喜殿公司）
    於民國94年3月18日邀同被告游耀盛、戊○○、丁○○連帶
    保證人，共同向原告借款新台幣（下同）700萬元整，約定
    分三年攤還本息，利息按本票內載所定計付，目前為年利率
    7%計算，另約定於本息遲延清償時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期六個月以內者，按上開利率之一成，超過逾六個月之
    部分，按上開利率之二成計付違約金，且被告即喪失期限利
    益，其全部債務視為到期。詎被告喜殿公司自96年2月18日
    起即未再還款，被告等仍積欠本金2,698,323元，及如訴之
    聲明所載之利息及違約金迄未清償，迭經原告催討無效，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告等連帶清償
    餘欠之借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項
    所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票、約定書、保證書、
    約定書增補、行政院金融監督管理委員會函（以上均為影本
    ）等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日均未到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
