【裁判字號】    97,補,352
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第352號
原      告  丁○○
            丙○○
            中郵通股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查：
一、按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟。），原告起訴主張其等分別與被告就坐落臺北市○○區
    ○○段三小段五零四等地號土地，自民國九十六年三月一日
    起至民國九十八年三月一日止之期間內，存有無償之委任契
    約關係，故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非
    財產權無關。準此，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決
    ，所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適用民事訴訟
    法第七十七條之十二規定，將其訴訟標的價額視為新台幣壹
    佰陸拾伍萬元，以計算其裁判費。
二、本件訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核
    定如下：
  (一)原告丁○○、丙○○就聲明第一項部分，核定為新台幣壹佰
    陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍
    元。
  (二)原告丁○○就聲明第二項部分，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬
    元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
  (三)原告丁○○就聲明第三項部分，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬
    元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
  (四)原告中郵通股份有限公司就聲明第四項部分，核定為新台幣
    壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰
    拾伍元。
  (五)茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限上開
    原告於收受本件裁定送達五日內，分別依前述(一)至(四)應徵第
    一審裁判費數額，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
    繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
