【裁判字號】    97,簡上,137
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第137號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年11月
30日本院臺北簡易庭96年度北簡字第46287 號第一審判決提起上
訴，被上訴人並減縮應受判決事項之聲明，本院於97年4 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第一、二審訴訟費用（除減縮部分外），由上訴人負擔。
原判決所命給付之金額，減縮為新臺幣貳拾陸萬伍仟玖佰柒拾元
及自民國九十六年九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
二十計算之利息。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
  二、按對於簡易程序第一審之裁判上訴，其訴之變更或追加，
      非經他造同意，不得為之。但擴張或減縮應受判決事項之
      聲明者，不在此限。民事訴訟法第436條之1第3 項準用同
      法第446條第1項、第255條第1項第3 款定有明文。查被上
      訴人於原審起訴請求上訴人給付新臺幣（下同） 305,154
      元及其中299,807 元自民國95年4月7日起至清償日止，按
      週年利率20% 計算之利息。嗣於本院第二審程序中變更訴
      之聲明請求上訴人給付265,970元及自96年9月12日起至清
      償日止，按週年利率20% 計算之利息。核其所為，乃減縮
      應受判決事項之聲明，依前開規定，應認其所為訴之變更
      合法，併此敘明。
乙、實體部分：
一、被上訴人主張：
    上訴人於91年9 月25日向其請領GEORGE＆MARY現金卡，並訂
    立小額循環信用貸款契約，約定借款額度為600,000 元，每
    動用1筆借款應給付100元之帳務管理費，且借款按週年利率
    18.25%計息，按日計息，並按期繳付應繳金額，如上訴人未
    依約繳款，上訴人即喪失期限利益，被上訴人有權請求上上
    訴人一次還清欠款，延滯期間則以週年利率20%計算利息。
    詎上訴人至95年4月6日止，共計消費記帳305,154元（內含
    本金299,807元、利息5,247元、管理費100元），未依約清
    償。
    事後被上訴人曾於95年5月與被上訴人進行債務協商，協議
    分期清償本金，並約定如上訴人未履行承諾，即應一次清償
    尚欠之本金，並負擔按原契約約定之利息債務。然上訴人於
    協商後最後僅間斷還款至96年11月15日，所繳款項抵充利息
    至96年9月12日，嗣後即未有還款或再行協商之紀錄，而尚
    有借款本金265,970元未清償，屢經催討，均置之不理，爰
    依兩造間之現金卡使用契約及債務協商內容，提起本件訴訟
    。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，據其前所提書狀答辯稱：
    上訴人自95年5月起與被上訴人達成債務協商，至96年6月間
    皆有按期繳納每月之應繳金額，故認被上訴人所請求之利息
    起算方式顯與事實不符等語。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，上訴聲
    明：(一)原判決廢棄、(二)上開廢棄部分，駁回被上訴人在第一
    審之訴。被上訴人答辯聲明：駁回上訴。
四、被上訴人主張之上開事實，業據其提出現金卡領用申請書暨
    卡約定書、小額循環信用貸款契約、交易記錄、協議書、無
    擔保債務還款計畫書、協商客戶還款分配資料查詢單、還款
    金額及利息抵充計算書等件為證，核與其所述情節相符，自
    堪信為真實。上訴人雖辯稱其與被上訴人達成協商，並依約
    正常繳款至96年6 月，故被上訴人主張金額不正確云云。惟
    依被上訴人所提出之協議書、無擔保債務還款計畫書、協商
    客戶還款分配資料查詢單及還款金額及利息抵充計算書之記
    載，上訴人確曾與被上訴人於95年5月3日達成債務協商，並
    已繳款33,837 元，故本金尚餘265,970未清償，利息則僅抵
    充至96年9月 12日，上訴人既未對於上開文書提出爭執，堪
    信被上訴人主張為真。是以，被上訴人已將上訴人依債務協
    商內容所繳款項自借款本金中扣除，且以其所繳款項抵充利
    息，上訴人辯稱被上訴人金額計算不正確，顯非有據，難以
    採信。從而，上訴人確實積欠被上訴人消費款265,970 元，
    及自96年9月12日起至清償日止，按週年利率20%計算之利息
    。則被上訴人依據兩造間之現金卡使用契約及債務協商內容
    ，請求上訴人如數給付，為有理由，應予准許。又就民事訴
    訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應依
    同法第389條第1項第3 款之規定，依職權宣告假執行。是則
    原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無
    違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回其上訴。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3 項
、第449條第1項、第78條、第463條、第385條第1 項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                     法  官  黃柄縉
                                     法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                     書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
