【裁判字號】    97,拍,256
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第256號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示土地上之地上權准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又地上權得為抵押權之標的，前條抵押權之規定得準
    用之，此見民法第882條及883條自明
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月間以其如附表所
    示不動產之地上權，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）720萬元之抵押權，其中聲請人權利範圍72分之30，
    擔保其本人現在及將來對聲請人所負一切債務之清償，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣向
    聲請人借用款項80萬元。詎屆期經催告仍未為清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記簿謄本、本票影本等件為證，經
    核尚無不合，又經本院於97年3月10日發函通知相對人就本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示土地之地上權
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
