【裁判字號】    97,交附民,80
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    公司地址：臺北市○○路○段67號2樓
            尊龍汽車客運股份有限公司
上  一  人  徐明正
法定代理人
上列當事人間因九十七年度交易字第七九號業務過失傷害案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」
    ，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。復按法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二
    條第一項亦有規定。
二、本件原告雖對被告等人提起刑事附帶民事訴訟，然查本院九
    十七年度交易字第七九號刑事案件，業於民國九十七年四月
    三日言詞辯論終結，定於九十七年四月三十日下午四時宣判
    ，此業經本院調閱上開卷案核閱無訛，揆諸前揭規定，原告
    在一審辯論終結後提起上訴前提起本件刑事附帶民事訴訟，
    自於法不合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  蘇嘉豐
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
