【裁判字號】    97,易,646
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第259號）
，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一事實概要：被告乙○○原可預見提供自己帳戶予他人使用，足
  以幫助他人為詐欺犯行，竟基於縱使取得其存摺與提款卡之人
  利用該帳戶作為詐欺犯行之用，亦不違背其本意之不確定幫助
  詐欺犯意，因向真實姓名年籍不詳綽號「阿光」之成年人借款
  新臺幣（下同）五千元未還，遂於民國九十六年六月間，將其
  所有之中國信託商業銀行（下稱中國信託）永吉分行帳戶（帳
  號：0000000000000 號）之存摺、提款卡等物交予「阿光」，
  嗣「阿光」或輾轉取得被告前述存摺與提款卡之人基於為自己
  不法所有之意圖，於九十六年六月十八日下午八點左右，以「
  欣兒」之暱稱在交友網站與被害人甲○○交談時，佯稱欲以三
  千元之代價與之援交，告訴人因而陷於錯誤，於同年六月十九
  日依指示操作自動提款機匯款三千元至被告前述帳戶，嗣因與
  告訴人約定之「欣兒」遲未出現，始知被騙。
二認定犯罪事實所憑之證據
(一)被告乙○○之自白。
(二)中國信託九十七年一月十六日中信銀集作字第97501470號函檢
  附之永吉分行帳戶（帳號：0000000000000 號）之開戶資料、
  交易明細表各一份。
(三)證人即被害人甲○○之證言及其匯款之客戶交易明細表影本一
  張。
三論罪科刑之依據：被告乙○○提供帳戶之行為，並未直接參與
  詐欺之構成要件行為，僅在助成該詐欺犯行之實現，核其所為
  ，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
四本院審酌被告提供帳戶予犯罪集團使用，影響社會正常交易安
  全，增加被害人尋求救濟之困難，使犯罪之追查趨於複雜，惟
  念其犯後坦承犯行，態度良好，且當庭賠償告訴人損害，及其
  一時失慮而提供帳戶等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
  並諭知易科罰金之折算標準。另被告前雖因違反毒品危害防制
  條例案件，經本院判處有期徒刑十月，緩刑四年（期滿未經撤
  銷），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可證，惟其既
  已賠償告訴人之損害，且獨力撫養一幼子（有全戶戶籍資料可
  參），足認經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其科處
  之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知。又被告前述帳戶
  雖有其他交易資料，惟公訴人既未證明有本件以外之其他被害
  人存在，尚不得僅憑臆測，執之為不宜諭知緩刑之據，併此敘
  明。
四本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
五適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條第一項
  、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項，刑法施行法第
  一條之一。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科、或併科一千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
