【裁判字號】    97,簡上,97
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院九十七年度簡字第五六
號，中華民國九十七年一月七日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：九十六年度偵字第二四五二八號），提起上訴
，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第三百二十第一項之普通竊盜罪，事證明確，並審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、事後坦承犯行並表悔悟之態度、所竊
    物品之價值、前因竊盜案件，經本院判處拘役三十日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定在案，甫於九十七年
    一月八日易科罰金執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽、生活狀況、品行及智識程度等一切情
    狀，援引刑事訴訟法四百四十九條第一項、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一等規定，判處被告拘役二
    十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，經核認事用
    法俱無違誤。而上訴人事後雖已與經營「美華泰商場」之騰
    翊興業有限公司臺北中華分公司達成民事和解，賠償損害，
    有和解書一份在卷可稽，然原審量刑堪稱妥適，仍應予以維
    持。本件事實、理由及證據，均引用原審判決書之記載（如
    附件）。
二、準此，上訴人以業與騰翊興業有限公司臺北中華分公司達成
    民事和解為由，提起本件上訴，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
