【裁判字號】    97,簡,1472
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6522號），本院判決如下：
    主   文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6522號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣埔里鎮○○路16之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，分別於民國93年4月19日、96年1月25
    日經臺灣南投地方法院以93年度埔刑簡字第56號、95年度埔
    刑簡字第320號判決處拘役20日、50日確定（未構成累犯）
    。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年3月5日下
    午1時許，在臺北市中正區○○○路與重慶北路口國光客運
    前，見甲○○所使用車牌UXY-981號之輕型機車未拔取鑰匙
    停放於上址，旋即發動車輛徒手竊取該車輛，得手後駕駛該
    車輛離去，嗣於同日下午3時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路與互助街口，駕駛上開車輛為警查獲。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時供承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢指訴之情節相符，並有贓物認領保
    管單、車籍資料查詢結果、所竊物品照片在卷可資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          檢  察  官   陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          書  記  官   陳文英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
