【裁判字號】    96,重附民,140
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
上列原告因96年度訴字第1375號偽造文書等案件，對被告甲○○
、丙○○、乙○○、庚○○、戊○○、丁○○提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，對於附帶民事
    訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第502條第1項
    定有明文。而附帶民事訴狀應記載下列事項：被告之姓名、
    性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，為刑事訴
    訟法第490條準用第320條第2項之規定，是附帶民事訴訟之
    提起，以具體指明被告住、居所為起訴之要件，若附帶民事
    訴訟之原告於起訴狀中未載明被告之姓名、性別、年齡及其
    住、居所或其他足資辨別之特徵者，其起訴程序即於法不合
    。是本件就被告甲○○、丙○○、乙○○、庚○○、戊○○
    、丁○○部分，原告於起訴狀住所欄均僅載「住待查」等語
    ，直至本院判決時，原告仍未就被告等之住、居所資料查明
    補正，依前揭說明及規定，原告此部分之起訴於法不合，亦
    應予駁回。本件原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    附麗，應併予駁回之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     30   日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃俊明
                                        法  官  李明益
                                        法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
