【裁判字號】    97,拍,398
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第398號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年5月1日以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保向聲請人之借款，設定新台幣（下
    同）14,400,000元之最高限額抵押權，存續日期自96年4 月
    12日起至136年4月11日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人與聲請人簽立貸款契約
    ，並於向聲請人借款12,000,000元，借款期限為96年5月4日
    至116年5月4日，並約定借款利息按年利率2.96%機動計算。
    上開借款中，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人賴世裕僅
    繳款至96年11月4日即未依約履行，依貸款契約第8條約定，
    全部借款應視為到期，尚欠本金12,000,000元及自96年11月
    4日起至清償日止，按年息2.96%計算之利息，及自96年12月
    5日起至清償日止，逾期六個月以內按原利率10%，逾期六個
    月以上者按原利率20%計算之違約金。為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約、放款資料帳戶查詢
    單各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
