【裁判字號】    97,易,1284
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1284號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2418號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○與甲○○於民國96年12月25日下午5時
    許，在臺北市中正區○○○街55號前，因細故而發生爭執，
    2人竟基於傷害之犯意，徒手毆打對方，致甲○○及乙○分
    別受有右前臂挫傷腫脹及右腕擦傷之傷害，因認蕭鼎、甲○
    ○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件起訴書認被告乙○、甲○○2人所犯均係刑法第277條
    第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲被告乙○、甲○○2人已相互撤回對彼此之傷害罪告訴，
    有本院97年4月24日訊問筆錄及同日刑事撤回告訴狀2紙附卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
