【裁判字號】    96,婚,653
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               96年度婚字第653號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於89年5 月26日結婚，此有原告
    所提出之戶籍謄本及結婚登記證影本附卷可稽，自堪信為真
    實。故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於89年
    5 月26日結婚，未料被告於89年10月間回大陸後，拒不返臺
    ，行方不明，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居
    。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於89年5 月26日結婚，被告自93年9 月4 日因涉偽
      造文書案經警查獲並強制出境後，迄今已逾不予許可入境
      最長期間3 年（大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第19
      條第3 項第3 款）仍未入境，此有戶籍謄本影本、結婚公
      證書影本、內政部入出國及移民署96年10月23日移署資處
      伶字第09600858660 號函附之入出國日期證明書、大陸地
      區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺
      灣地區保證書、中華民國臺灣地區（補出）境申請書、桃
      園縣政府警察局八德分局93年9 月3 日德警分陸字第
      0933002698號函附卷可稽，且被告對於原告主張之事實，
      已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告返回大陸迄今尚未入境與原告同居，顯
      然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
