【裁判字號】    97,訴,1959
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1959號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年4 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟肆佰捌拾捌元，及自民國九
十六年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，並自民國九十六年十二月三十日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十一條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告先後於民國93年10月29日、93年11月1日向
    原告借用各新台幣（下同）450,000元，共計900,000元，約
    定借款期間各自93年10月29日起至100年10月28日止、93 年
    11月1日起至100年11月1日止，利息分別按原告指數型房貸
    基準利率加碼年息10.57﹪、固定利率年息12﹪計算（原告
    就超過年息12﹪部分之請求拋棄）計算，以每一個月為一期
    ，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20﹪計付違約金。又兩造曾經於96年3 月1
    日經債務協商簽訂協議書，約定利息改按年息0﹪計息，其
    餘約定同前，詎被告僅攤還本息至96年11月27日止，即未再
    依債務協商結果履行，應回復原契約條款請求，則依約定書
    第六條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之
    法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出所得金信用貸
    款契約書、借據、約定書、放款帳卡、台幣放款利率查詢、
    協議書為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,720元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
