【裁判字號】    97,訴,2763
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2763號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  殷商食品股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  己○○
            丙○○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾陸萬肆仟柒佰陸拾元，及
其中新台幣柒拾捌萬零貳佰貳拾壹元部分，自民國九十六年十月
二十六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，暨自民
國九十六年十一月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。及其中新台幣貳佰
陸拾捌萬肆仟伍佰肆拾貳元部分，自民國九十六年十月二十四日
起至清償日止，按年利率百分之六點一四計算之利息，暨自民國
九十六年十一月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭綜合授信約定書
    第13條約定立約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時
    ，立約人合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告殷商食品股份有限公司於民國93年11月25日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向其借用新臺幣（下同）30,0
    00,000元，其中20,000,000元部分，約定自93年11月25日起
    至96年11月25日止分期清償，利息按年息5％固定計算；其
    中10,000,000元部分，約定自94年11月23日起至97年11月23
    日止分期清償，利息按原告銀行基準利率加碼年息1.42％機
    動計算。均約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加
    付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎料借款人僅分別還款至96年10月25日、96
    年10月23日止，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠
    如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息及違約金之事
    實，業據原告提出個人綜合授信約定書、借款撥貸書及放款
    往來明細查詢一覽表等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
