【裁判字號】    96,訴,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度訴字第1號
原      告  乙○
被      告  丙○○
被      告  信義大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  台灣固網股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  亞太電信股份有限公司（原名亞太固網寬頻股份有
            限公司）
法定代理人  東元電機股份有限公司（法定代理人劉兆凱）
上列聲請人聲請返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告台灣固網股份有限公司之法定代理人，承
受訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，
    民事訴訟法第170條、第177條第3項定有明文。又訴訟程序
    於判決送達後；提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事
    訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應
    由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至
    言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，
    尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院
    76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件原告起訴時，被告台灣固網股份有限公司法定代理人為
    蔡明忠，民國97年3月25日變更為丁○○，有原告提出之臺
    北市政府令可稽，第一審之訴訟程序於斯時即當然停止。茲
    因原告新任法定代理人丁○○於第一審判決送達後為承受訴
    訟之聲明，依上揭規定，自應由丁○○為被告台灣固網股份
    有限公司法定代理人，承受訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
