【裁判字號】    96,重附民,140
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辰○○
被      告  己○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            壬○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            寅○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            庚○○
                      樓
            辛○○
            甲○
            戊○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            卯○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            乙○○
上列被告等因96年度訴字第1375號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
    經查，本件被告己○○、壬○○、寅○○、庚○○、辛○○
    、甲○、戊○○、卯○○、乙○○被訴偽造文書等一案，就
    原告被害部分，業經刑事判決無罪，依照上開說明，原告此
    部分之訴，自應予以駁回。又法院認為附帶民事訴訟原告之
    訴不合法者，對於附帶民事訴訟部分應以判決駁回原告之訴
    ，刑事訴訟法第502條第1項定有明文。而附帶民事訴狀應記
    載下列事項：被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其他
    足資辨別之特徵，為刑事訴訟法第490條準用第320條第2項
    之規定，是附帶民事訴訟之提起，以具體指明被告住、居所
    為起訴之要件，若附帶民事訴訟之原告於起訴狀中未載明被
    告之姓名、性別、年齡及其住、居所或其他足資辨別之特徵
    者，其起訴程序即於法不合。是本件就被告丙○○、癸○○
    、丁○○、巳○○、丑○○、子○○部分，原告於起訴狀住
    所欄均僅載「住待查」等語，直至本院判決時，原告仍未就
    被告等之住、居所資料查明補正，依前揭說明及規定，原告
    此部分之起訴於法不合，亦應予駁回。本件原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     30   日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃俊明
                                        法  官  李明益
                                        法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
