【裁判字號】    97,訴,1895
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1895號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        名冊
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬柒仟貳佰肆拾捌元，及其中新台
幣貳拾壹萬仟玖佰拾元部分，自民國九十一年五月二十四日
起至清償日止按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣肆拾柒
萬玖仟壹佰肆拾伍元部分，自民國九十一年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
  (一)被告乙○○於民國82年2月25日向原告請領信用卡（卡號：0
    000000000000000；卡別：VISA），依約被告即得於特約商
    店記帳消費，距被告至91年5月23日止累計消費記帳新台幣
    （下同）217,641元未給付（其中213,930元為消費款；3,11
    1元為循環利息；600元為其他費用），除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日91年5月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20﹪計算之利息。
  (二)被告又於90年3月5日向原告借款50萬元，約定分60期攤還，
    並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起
    至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。惟被告
    於借款後至91年5月23日止，尚餘479,607元（其中479,145
    元為本金；462元為違約金），未依約清償，債務視為全部
    到期，被告自應負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款借據暨約定
    條款、信用卡申請書暨約定條款等為證，核屬相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，雖有提出答辯狀供本院參酌，亦
    未爭執其所欠金額，是依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
