【裁判字號】    97,除,1177
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1177號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：聲請人因遺失其於民國96年8 月31日所簽
    發，以永豐商業銀行敦北分行為付款人，支票號碼：A00000
    00號，金額新臺幣98,818元之支票1 紙，聲請本院以96年度
    催字第1059號裁定准許公示催告在案，茲申報權利期間已滿
    ，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無效等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查聲請人因遺失上開支票為公示催告之聲請，經本院以96
    年度催字第1059號裁定准為公示催告，並定申報權利期間為
    自該公示催告之公告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日起8 個月。而依聲請人所提登載公示催告公告之
    民眾日報所載，其登載公示催告公告之日期為96年4 月19日
    ，是至96年12月19日即屆滿8 個月之申報權利期間，按之上
    開規定，聲請人至遲應於97年3 月19日前聲請為除權判決，
    其遲至97年4 月16日始為聲請，已逾3 個月之法定期間，其
    聲請於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
