【裁判字號】    97,簡,1426
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1426號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○為柏斯萊專業照明有限公司（下稱柏斯萊公司）
    之專業經理，明知如附表所示支票係力揚健身事業股份有限
    公司（下稱力揚公司）負責人沈錦榮向柏斯萊公司借款週轉
    而交付之用，並未遺失，竟因一時找不到沈錦榮，擔心沈錦
    榮無法返還借款予公司，即基於未指定犯人而向該管公務員
    誣告犯罪之犯意，委請不知情之洪嘉靜以支票遺失為由，將
    如附表所示支票均掛失止付。而洪嘉靜遂於96年10月29日，
    至第一商業銀行復興分行辦理如附表所示支票之掛失止付，
    並填具遺失票據申報書，虛捏事實以該等支票遺失云云，由
    第一商業銀行復興分行經由票據交換所轉請警察機關協助偵
    查侵占遺失物罪嫌，未指定犯人而向該管公務員誣告犯侵占
    遺失物罪嫌。嗣因被告所開立如附表所示編號一之支票已經
    力揚公司向位於桃園縣中壢市○○路○ 段95號聯邦商業銀行
    健行分行辦理客票融資，經該銀行提示而遭退票，始查知上
    情，被告並於其所誣告案件裁判確定前自白犯罪。
  (二)證據票據掛失止付作業系統查詢資料1份。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告利用不知情之洪嘉靜以如附表所示支票遺失為由辦理
    掛失止付行為，為間接正犯。被告在其所誣告之案件裁判確
    定前自白，自應依刑法第172 條規定，依法減輕其刑。爰審
    酌被告素行，有正當職業，因一時失慮，而申報支票遺失，
    容任他人受刑事處分危險之發生，及其智識程度、其行為對
    被害人與票據流通性所生危害程度、犯罪後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第17 1條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）
  附表：
  ┌──┬────┬─────┬────┬─────┬───────┐
  │編號│票據號碼│付  款  人│票面金額│發票日期  │備         註 │
  ├──┼────┼─────┼────┼─────┼───────┤
  │ 一 │YA940416│第一商業銀│535,550 │96年10月30│由聯邦商業銀行│
  │    │        │行復興分行│元      │日        │提示          │
  ├──┼────┼─────┼────┼─────┼───────┤
  │ 二 │YA940416│第一商業銀│293,500 │96年11月10│              │
  │    │        │行復興分行│元      │日        │              │
  │    │        │          │        │          │              │
  └──┴────┴─────┴────┴─────┴───────┘
共27 筆 / 現在第8 筆 第一筆｜上一筆｜下一筆｜最末筆 ｜友善列印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
