【裁判字號】    97,訴,1612
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1612號
原      告  甲○○
上列原告與被告宇誠實業有限公司間請求確認委任關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴所列被告宇誠實業有限公司未由法定代理人合
    法代理，復未據表明請求之法律依據，經本院於民國97年3
    月25日當庭命其於七日內補正，又於97年3月26日書面裁定
    ，命其於收受裁定後七日內補正，該裁定於97年4月2日寄存
    送達，原告迄未補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4、6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
