【裁判字號】    97,訴,813
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第813號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰陸拾伍萬捌仟陸佰參拾捌元，及自民
國九十二年八月一日起至清償日止按年息百分之九點一六計算之
利息，暨自民國九十三年一月三十一日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人億澤企業股份有限公司曾邀同被告戊○○
    為連帶保證人，向原告申請貸款新臺幣（下同）1,000萬元
    ，利息按年息9.16％計付，按月依約定方式攤還，如遲延履
    行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，於遲延期間按
    年利率20％計付違約金。詎料訴外人億澤企業股份有限公司
    於借款到期後僅為部分清償，尚欠本金3,658,638元及如主
    文第一項所示之利息、違約金未予清償，迭經催討無效，為
    此請求被告負連帶保證責任。並聲明：如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本等為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
    從而原告請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金為
    有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
