【裁判字號】    97,聲,992
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第992號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            黃月如
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣新竹地方法院96年度存字第1968號提存事件，聲請人提存之
擔保金新台幣壹佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第13729
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣1,670,000元之擔
    保金，並以台灣新竹地方法院96年度存字第1968號提存事件
    提存在案；茲因相對人均已出具取回提存物同意書及印鑑證
    明，同意聲請人取回擔保金，聲請人已無向相對人提供擔保
    之必要，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣新竹地方法院96年度存字第
    1968號提存書、相對人同意書、相對人印鑑證明等件影本為
    證，並經本院審酌台灣新竹地方法院97年度聲字第29號移送
    前來之返還提存物等卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許
    。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     4    月    30     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97   年     4    月    30     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
