【裁判字號】    97,聲,1507
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1507號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬參仟伍佰柒拾
參元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    632 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賴敏慧
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費        13,573元
合      計          13,573元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
