【裁判字號】    97,訴,2288
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2288號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○原名翁戊○.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年4月22日言詞
辯論終結判決如下：
    主  文
被告戊○○、丁○○應連帶給付原告新台幣陸萬捌仟肆佰零伍元
，及其中新台幣陸萬伍仟捌佰壹拾元自民國九十七年二月十八日
起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣肆拾柒萬陸仟肆佰伍拾參元，及其
中新台幣肆拾伍萬零柒佰玖拾貳元自民國九十七年二月十八日起
至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用由被告戊○○負擔百分之八十七，餘由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第19條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項、
一、原告起訴主張：
  (1)被告戊○○（原名翁戊○○）於92年11月起邀同被告丁○○
    為附卡持卡人，並領用原告發行之信用卡2張，正卡卡號為
    ：0000000000000 000。附卡卡號為：0000000000000000，
    依約被告戊○○即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期另應給付日息萬分
    之五點四計算之利息，並約定正負卡申請人就其個別使用信
    用卡所生之全部應付帳款應互負連帶清償責任，詎被告戊○
    ○至97年2月17日為止累計消費記帳新台幣（下同）68,405
    元未清償，與被告丁○○自應連帶清償原告如主文第1項所
    示之金額及利息。
  (2)被告戊○○與原告成立信用卡使用契約，並領有信用卡4張
    ，卡號分別為：0000000000000000、0000000000000000、00
    00000000000000、0000000000000000，依約被告就使用上開
    信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即
    得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款之約定，被
    告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付日息萬分之五點四計算之利息即如訴之聲明所示之
    違約金。被告翁戊○○至97年2月17日止，累計消費記帳款
    476,453元未給付。
  (3)綜上，被告戊○○迄今帳款尚有如主文第1、2項之金額、利
    息未清償，而被告丁○○就如主文第1項所示之金額及利息
    ，則應負連帶清償責任，且迭經原告催討無效，為此爰依連
    帶保證契約及信用卡使用契約等法律關係，提起本訴等情。
    並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之卡戶本金利
    息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、信用卡申請書、歷史
    帳單查詢、信用卡約定條款為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依連帶保證契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告戊○○、丁○○連帶給付如主文第1項所示之金額
    、利息，及請求被告戊○○給付如主文第2項所示之金額、
    利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
