【裁判字號】    97,訴,1245
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決            97年度訴字第1245號
原      告    台新資產管理股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟壹佰伍拾捌元，及其中新台幣
肆拾參萬陸仟捌佰伍拾肆元，自民國九十六年十一月十三日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之信用貸款約定書第
    23條之約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年8月31日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第
    18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年
    10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告
    因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋
    日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於90年9月26日向訴外人台新銀行申辦
    現金卡信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥
    貸款額度內之現金，雙方並約定利息以週年利率16.5％按日
    計息，但被告應於每月之繳款截止日依約繳納應繳金額，如
    未依約履行，則原告得改依週年利率20％計算遲延利息。詎
    被告於96年11月12日起，即未依約清償應繳金額，迭經催討
    無效，計尚欠新台幣（下同）602,158元（本金部分為
    436,854元）迄未清償；依兩造所簽立之信用貸款約定書第9
    條規定，本件借款視為全部到期，被告應立即清償，並依約
    定利率給付遲延利息，而台新銀行業已將上列債權讓與原告
    ，爰依債權讓與及現金卡使用契約之法律關係，提起本訴等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之現金卡信
    用貸款約定書、台新銀行現金卡申請書、帳務明細、現金卡
    交易記錄查詢表、債權讓與證明書各1件等文件為證。被告
    則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之
    主張為真實。準此，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
