【裁判字號】    97,重訴,386
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第386號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    廣興汽車貨運股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾柒萬壹仟壹佰貳拾肆元，及
自民國九十六年七月十二日起至清償日止，按年息百分之六．五
九五計算之利息，並自民國九十六年八月十三日起至民國九十七
年二月十二日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年二月十
三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰陸拾貳萬元，及自民國九十六年
七月十二日起至清償日止，按年息百分之五．二六計算之利息，
並自民國九十六年八月十三日起至民國九十七年二月十二日止，
按上開利率百分之十，自民國九十七年二月十三日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告廣興汽車貨運股份有限公司（以下簡稱
    廣興公司）於民國95年9 月12日、96年3 月12日，以其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000 元
    、5,000,000 元，約定借款期間自95年9 月12日起至100 年
    9 月12日止、96年3 月12日起至97年6 月12日止，第一筆借
    款，利息按原告基準利率加年息2.575%機動計算，第二筆借
    款，利息按原告定儲指數利率加年息2.82% 機動計算，均按
    月依年金法平均攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意
    以本院為第一審管轄法院。詎被告廣興公司自96年7 月12日
    起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠
    本金4,271,124 元、4,620,000 元未償，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票、借據、連帶保證書
    、授信約定書等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上
    開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付本金4,271,124 元、4,620,000 元，及如主文第1 項
    、第2 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
