【裁判字號】    97,訴,398
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3826號
），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，參罪，均累
犯，各處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序期日為有罪之陳述，經
    本院受命法官告以簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
    序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條
    第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；且依同法第310 條之2 準用同法第454 條之規定，得製
    作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實部分，補充「甲○○前曾因竊盜及毒品案件，
    分別經法院判處有期徒刑1 年10月、1 年6 月，毒品部分經
    減刑為9 月，2 罪應執行有期徒刑2 年5 月確定，於民國94
    年6 月10日入監執行，並於96年8 月31縮刑期滿執行完畢，
    猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，以騎乘機車
    方式」，證據部分增列被告於本院準備程序中自白為證據（
    見本院97年4 月21日筆錄），其餘犯罪事實、證據均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
三、論罪科刑部分：核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪
    罪。被告前後3 次犯罪應分論併罰。被告有事實欄所載之科
    刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因故意犯本件之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告正值青年
    ，不思謀求正當工作換取報酬，而以搶取他人財物之方法獲
    得金錢，嚴重危害社會治安，且前曾因搶奪案件經臺灣臺中
    地方法院判處徒刑並經執行完畢，顯未因刑之執行而知警惕
    ，但念其並未對被害人為凌虐或其他危及生命之行為，且事
    後坦承犯行等犯罪動機、手段、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、至檢察官雖請求依刑法第90條第1 項規定，諭知於刑之執行
    前，另入勞動場所強制工作。惟按保安處分係針對受處分人
    將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰
    之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在
    維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能
    ，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因
    、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對
    嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪
    者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使
    其日後重返社會，能適應社會生活。觀之該條文係以被告「
    有犯罪習慣或因遊蕩、懶惰成習而犯罪」，自必須有具體之
    事實以資證明，非一有前科、累犯或被告犯下數案件之情形
    時，即可認為有犯罪之習慣。經查：被告雖有竊盜、搶奪等
    前科，有前揭被告前案紀錄表附卷可參，惟被告亦陳稱：犯
    案前原有正當工作，離職後以開計程車為業，並預備另找工
    作等語（見本院卷第55頁背面），復有被告各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單在卷可稽，被告應非恃犯罪為生，可資認定，此
    外，亦尚無任何具體事證，可認定被告有犯罪習慣，或因遊
    蕩、懶惰成習而犯罪，況本院於量刑時，已將被告之前科、
    短期內為多次犯行均納入併予考量，本院認被告經此次有期
    徒刑之執行後，應已足以袪除其犯罪之習性，並收教化矯治
    之效，故爰不另為強制工作之諭知，附予敘明。
五、爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條，刑法第325 條第1 項、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
