【裁判字號】    97,易,976
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第976號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
淨重：零點零肆陸零公克，驗餘淨重：零點零肆伍玖公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，於民國89年8 月29日因無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第495 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度簡字第983 號判處有期徒刑4 月確定
    ，於94年12月26日執行完畢；再因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院以95年度上易字第1911號判處有期徒刑7 月確定，甫
    於96年7 月16日執行完畢出監。詎猶不知悔改，於96年12月
    27日下午4 時50分為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺北
    市○○區○○路137 巷14號4 樓之住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣為警於同日下午2 時30分，於其位於臺北
    市○○區○○路之上揭住處內查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命2 包（淨重：0.0460公克，驗餘淨重：0.0459公克
    ），始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱；且被告警詢
    後所採之尿液，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性之反應，
    亦有臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月11日濫用藥物檢驗
    報告書在卷可稽；而扣案毒品2 包（淨重：0.0460公克，驗
    餘淨重：0.0459公克）經送檢驗結果，確為第二級毒品甲基
    安非他命成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書在卷可證。綜此，由上開書證及扣案毒品等補強證據，
    足證被告之自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告施用安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有安非他命係供自己施用所
    用，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。又被告前
    有如事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1份在卷供參，則被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒及強制戒治，嗣後再因施用毒品而被判處有期徒刑後，
    猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，
    惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後尚
    能坦承犯行，尚稱有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命2
    包（淨重：0.0460公克，驗餘淨重：0.0459公克），係屬查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第
47條第1項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
