【裁判字號】    97,繼,545
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第545號
    聲  請  人  丁○○
                丙○○
                            樓.
                甲○○
                戊○○
                            樓.
                            樓.
    被繼承人    乙○○
                            樓.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄地姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176條
    第5 項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人乙○○於民國87年3 月11日死亡，此有戶籍
    謄本足參。經查被繼承人之第一順序之繼承人王惠靜、許立
    蒲、許立錡尚已聲明限定繼承，是屬順序在後之繼承人即聲
    請人丁○○、丙○○、甲○○、戊○○之繼承權顯均尚未發
    生無疑。是聲請人丁○○、丙○○、甲○○、戊○○自無拋
    棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲請，自有
    未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
            家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
