【裁判字號】    97,聲,1477
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1477號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        糖公司商品行銷事業部)
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第四五九八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第7415號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院96
    年度存字第4598號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出宣示判決筆錄、確定證明書、提存書、
    假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件影本為
    證，經本院調取查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
