【裁判字號】    97,訴,1913
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1913號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬零肆佰貳拾元，及各依附表所示
之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利息及
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有約定書第9條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國86年1月29日與訴外人臺北富邦商業
    銀行股份有限公司（原名富邦商業銀行股份有限公司），借
    款新臺幣（下同）150萬元，借款期限至106年1月29日止，
    借款本息之償還自86年2月起於每月29日攤還一次，利息自
    92年4月29日起按年利率4.75%計算，自93年4月29日起按年
    利率4.9%計算，自94年4月29日起按年利率5.5%計算，自95
    年4月29日起按年利率6.5%計算，逾期清償時，除按上開利
    率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    六個月者則按上開利率20%給付違約金，詎被告自93年6月29
    日起即未依約繳息，依約定書第2條第1項之約定，借款已全
    部屆清償期，尚欠本金860,420元及如附表所示之利息、違
    約金未予清償，又臺北富邦商業銀行股份有限公司於94年6
    月16日將對被告之債權讓與原告，為此提起本件訴訟，並
    聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    約定書影本、增補契約書影本、債權讓與及債權額結算確定
    證明書影本、民眾日報、欠款明細表、利率變更申請書影本
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約
    金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
