【裁判字號】    97,訴,2606
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2606號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬玖仟捌佰貳拾參元整，及其中
新台幣壹萬壹仟伍佰貳拾玖元整部分，自民國九十六年十月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣
壹佰零肆萬陸仟壹佰肆拾壹元部分，自民國九十六年十月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國87年10月6日向原告請領信用卡（卡號
      ：0000000000000000；卡別：MASTER），依約被告即得於
      特約商店記帳消費，距被告至96年10月23日止累計消費記
      帳新台幣（下同）11,529元未給付，除應給付上開消費款
      項外，另應給付自最後繳款截止日96年10月23日之翌日起
      至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
（二）被告又於95年2月6日向原告借款55萬元，約定分72期攤還
      ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
      日起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。
      惟被告於借款後至96年10月23日止，尚餘516,362元（其
      中502,228元為本金；14,134元為違約金），未依約清償
      ，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告另於95年6月21日向原告借款70萬元，約定分70期攤
      還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金
      。惟被告於借款後至96年10月23日止，尚餘561,932元（
      其中543,913元為本金；18,019元為違約金），未依約清
      償，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定條款、交易明細等為證，核屬
    相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、
    違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
