【裁判字號】    97,簡,1515
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1515號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品之淺綠色圓形錠劑壹粒
及橘色錠劑碎塊壹袋（九十七年度藍保管字第三九二號所載）均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充「被告甲○○明知
    第二級毒品屬違禁物，竟於民國97年1 月7 日下午7 時許，
    在臺北市○○○○○街成品書店內，以新臺幣800 元之價格
    購入淺綠色圓形錠劑壹粒及橘色錠劑碎塊壹袋（內含第二級
    毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命〈簡稱MDMA〉之成分，係
    臺北市政府警察局中山分局97年度藍保管字第392 號扣押物
    品清單所載，原經臺北市政府警察局中山分局秤重總淨重
    0.38公克，然再送交通部民用航空局醫務中心扣除包裝後秤
    重，是考量氣候潮塵等因素，採用最近時間之秤重，即淺綠
    色圓形錠劑原淨重0.2560 公 克、驗餘淨重0.2555公克，橘
    色錠劑碎塊1 袋，原淨重0.1160公克、驗餘淨重0.1155公克
    ）後持有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5458號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣中和市○○路53巷8號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知第2 級毒品非經許可不得持有，竟於民國97年1
    月16日晚間22時30分許，在臺北市○○區○○路與伊通街口
    非法持有第2 級毒品MDMA1.5 顆（1 顆淨重0.2560公克，驗
    後餘重0.2555公克；0.5 顆成碎塊，淨重0.1160公克，驗後
    餘重0.1155公克），為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    （1）被告甲○○自白：坦承持有第2級毒品MDMA之事實。
    （2）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
         告書：經警採集被告尿液檢體送驗結果，呈1 、2 級
         毒品陰性反應。
    （3）扣案毒品及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
         書：被告非法持有第2 級毒品事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項罪嫌。扣案毒品請宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                            檢察官   蘇  維  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
