【裁判字號】    97,訴,1838
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1838號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟伍佰拾陸元，及自民國九十
五年十月十三日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十五年十一月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○於民國（下同）九十四年六月二十一日與原告
    簽立個人信貸申請書暨約定書，向原告借款新臺幣（下同）
    八十萬元，約定借款期間自九十四年六月二十一日起至一百
    零一年六月二十一日止；利息按年息百分之九點九九固定計
    付，共分八十四期，按期定額平均攤還本息，於每月二十一
    日攤還；如逾期還款，除按約定利率付息外，逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
    分按上開利率百分之二十加計違約金。
  (二)詎料被告對該筆借款僅繳息至九十五年十月十二日止，尚欠
    本金六十萬三千五百三十六元及如主文第一項所示之利息、
    違約金，依個人信貸借據約定書第五條第一項第一款之約定
    ，全部債務視為到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    清償。
三、證據：提出個人信貸申請書暨約定書及個人信貸借據暨約定
    書影本各一份、放款帳戶還款明細查詢一份及戶籍謄本一份
    為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提個人信貸借據暨約定書第十二條第二項之約定：
    「立約人因本約定致涉訟時，合意以貴行總行所在地之法院
    或台北地方法院為第一審管轄法院‧‧。」，故本院對本事
    件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    及個人信貸借據暨約定書影本各一份、放款帳戶還款明細查
    詢一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十萬
    三千五百三十六元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
