【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新臺幣
    （下同）14,758元，然因債務人之月收入僅有29,000元，尚
    要養家活口，故無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於
    己之事由致履行有重大困難，應仍得聲請更生云云。惟查：
(一)依債務人更生聲請狀內所附之在職證明書、薪資匯款存摺等
    資料可知，債務人自民國84年5月起即任職於泉毅電子股份
    有限公司，至今已有13年，收入穩定，現每月自公司領取薪
    資多則有33,984元，少亦有30,822元，顯高於債務人所自稱
    之月收入29,000元；又依債務人所提出之96年度各類所得扣
    繳憑單，其96年度之薪資所得為485,029元，平均每月收入
    約為4萬元，亦與所稱之29,000元差距甚大。是以，債務人
    有無據實說明其收入狀況，已屬可疑。
(二)債務人另稱每月扶養其父母支出10,000元（各5,000元），
    以致無力繼續履行原協商條件，惟依聲請狀所附之戶籍謄本
    可知，債務人尚有兄長邱利全、妹妹邱貴英、邱貴（皆已
    成年）等共同扶養義務人，且皆與父母同住，顯非不能分擔
    扶養費用；又依行政院主計處公告之97年度最低生活費用（
    以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之百分
    之六十作為最低生活費），臺北縣平均每人每月最低生活費
    為11,401元，依債務人96年度薪資所得485,029元計算，每
    月平均收入尚有4萬元，即使扣除每月依協商條件應償還之
    14,758元及扶養費10,000元，仍餘1萬5千元可供花用，故債
    務人於聲請狀內所稱「聲請人之生活已完全陷入絕境，不得
    已只得請求依法清理其債務」等語，顯難採信。
三、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
