【裁判字號】    97,訴,1341
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1341號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟佰肆拾壹元，及自民國九十五
年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之十四計算之利息
，並自民國九十六年一月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟壹佰捌拾伍元，及其中新臺
幣伍拾萬陸仟陸佰伍拾肆元，自民國九十六年十月十八日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第19條、借據契約書第14條在卷可稽，是本院就本件訴訟自
    有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國95年2月24日向原告借款新臺幣（下同）91,971
    元，借款期間自95年2月24日起至97年2月24日止，利息按年
    息14%固定計算，如未按期攤還本息，除按上開利率計息外
    ，逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者
    則按上開利率20%給付違約金，詎被告自95年12月10日起即
    未依約償還，尚欠本金79,341元及利息、違約金未予清償，
    依借款契約書第2條之約定，債務人已喪失期限利益，借款
    視為全部到期。
(二)、被告又於90年10月起與原告成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者應按年息19.71%計算利息，並自延滯日起
    6個月內按月給付違約金1,500元，被告截至96年10月17日止
    尚積欠帳款597,185元，其中消費款為536,654元，另應給付
    自96年10月18日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之小額消費性
    貸款申請書影本、小額消費性貸款證件黏貼單影本、借款契
    約書影本、貸放交易明細表、信用卡申請書影本、信用卡約
    定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分
    期未入帳查詢等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認
    原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之
    金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
