【裁判字號】    96,重訴,236
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第236號
上  訴  人  五股工業區第二批標準廠房管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華信大樓管理顧問股份有限公司、群曜企
業股份有限公司間因本院96年度重訴字第236號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰參拾玖
萬陸仟陸佰陸拾參元，應徵第二審裁判費合新台幣陸萬陸仟捌佰
肆拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
