【裁判字號】    97,訴,1359
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1359號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬玖仟捌佰拾捌元，及自民國
九十六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點０四計
算之利息，並自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔千分之九百九十二，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借據約定書第15
    條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告於94年7月6日向原告
    借款2,000,000元，約定自94年7月6日起至114年7月6日止分
    期清償，利息採機動利率計息，並約定遲延履行本金或利息
    時，除仍依上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6個月者，超過之部分按上開利率20％
    計算之利息，另約定如有停止付款、拒絕承兌或停止付款或
    任何一宗債務不依約清償本金或利息者，喪失期限利益債務
    視為全部到期。詎料被告於借款後繳息至95年8月5日即未依
    約繳款，依約定書第4條被告喪失期限利益債務視為全部到
    期，經原告聲請臺灣臺南地方法院95年執字第60207號拍賣
    本案供擔保物，於執行拍賣程序終結後，僅清償部份款項，
    被告目前尚欠1,051,838元，依法被告自應負清償之責。
二、原告主張之事實，就其中本金1,049,838元及利息、違約金
    部分，業據其提出與所述相符之借據、約定書及臺南地方法
    院95執字第60207號分配表為證，而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌。本院
    審酌上開證物堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消
    費借貸法律關係，請求被告給付如主文一所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。至原告另請求之本金2,00
    0元及利息、違約金部分，本院觀之原告提出臺灣臺南地方
    法院95年度執字第60207號分配表，原告債權金額記載為250
    萬2千元，顯係將分配表第14項程序費用2000元列入，故不
    足額部分始載為1,051,838元，然分配表第7項及第8項不足
    額部分合計應僅為1,049,838元，故就2,000元及該部分之利
    息、違約金原告列入本件請求顯無理由，不應准許。
、據上論結：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
