【裁判字號】    97,重訴,475
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第475號
原      告  友尚股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  鼎容股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆仟壹佰玖拾萬伍仟壹佰捌拾肆元，及
自民國九十七年四月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年6月間向伊購買電子零件，品名
    為「K9L8G08U0M-PCB0000-P」及「K9HAG08U1M-PCB0000-P」
    ，詎被告僅清償部分貨款，尚有貨款計新台幣（下同）4,19
    3萬5,184元未償，屢經催討，置之不理，爰依買賣契約之法
    律關係請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告4,193
    萬5,184元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出訂購單、出貨資料、貨
    款明細表、發票、退票（倒帳）處理報報表等件為證。而被
    告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認
    為原告主張之事實為真實。從而，原告本於買賣契約之法律
    關係，請求被告給付4,193萬5,184元，及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日即97年4月18日起至清償日止，按年息5％計算之
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
