【裁判字號】    97,簡,1566
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5369號），本院判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5369號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣石碇鄉中民村番子坑97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年4月間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑10月確定，並甫於96年11月14日執行完畢，
    竟仍於97年2月27日，基於意圖為自己不法所有之犯意，在
    臺北市○○區○○街81巷36號前工地，竊取放置於車號3G-0
    147號自用小貨車上之「7英吋剪管器」，並以外套掩藏，當
    場為該工地員工乙○○發覺而遭逮捕，並起出前開剪管器。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：被告甲○○自白、證人乙○○證述、贓物認領保管單
    、扣押物品目錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告甫經有期
    徒刑執行完畢，復於5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，請論以累犯，依法加重其刑。至報告意旨認：被告於竊盜
    犯行遭發覺時，為能脫逃而與證人乙○○發生拉扯行為，係
    涉犯刑法第329條之準強盜罪嫌云云，經查：被告否認其有
    對證人乙○○等人施以強暴、脅迫之行為，核與證人所證述
    被告並未有何積極攻擊或言語威脅證人之行為，僅一直央求
    證人等能放被告離開等語相符，有偵訊筆錄在卷可憑，是被
    告所為應係涉犯竊盜罪嫌，報告意旨顯有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  黃  惠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書  記  官  郭  韋  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
