【裁判字號】    97,繼,661
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第661號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
    被繼承人    乙○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○於97年2 月25日死亡，開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
