【裁判字號】    97,簡,1034
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第977號），本院判決如下：
    主      文
甲○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。證據部分並補充：被告甲○於本院訊問時
    之自白。
二、查被告甲○與告訴人乙○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治法
    第3條第1款所定義之家庭成員，被告傷害告訴人之身體，所
    為係犯家庭暴力防治法第2條第2款、刑法第277條第1項之傷
    害罪。爰審酌被告僅因細故即動手毆打告訴人，迄今未能與
    告訴人達成和解，惟被告於犯罪後坦承犯行，尚有悔意，暨
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
