【裁判字號】    97,訴,2075
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2075號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
              丁○○
被      告    戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬玖仟捌佰零元，及自民國九十三年
十月五日起至民國九十三年十一月四日止，按年利率百分之十八
點二五計算之利息；暨自民國九十三年十一月五日起至清償日止
，按前開利率百分之二十計付之遲延利息。
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟捌佰捌拾元，及其中肆拾柒
萬伍仟貳佰肆拾貳元，自民國九十四年五月十六日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依國民現金綜合約定書
    共同約定事項第18條、信用卡約定條款第19條之約定，合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4月10日向原告申請現金卡
    貸款最高訂約額度新台幣（下同）30萬元，並約定利息按年
    利率18.25%計算，以日計息，且每動用一筆借款時，需繳納
    100元之提領費。另約定債務人應按月攤還應繳款項（包括
    ：當期提領費、每期還款金額、違約金及約定所生之各項手
    續費用等），如未依約攤還時，即喪失期限利益，全部債務
    視為全部到期。於遲延期間，另按年利率20%給付遲延利息
    。詎被告自民國93年10月4日起即未依約還款，尚積欠本金
    99,803元及其利息、提領費等，經原告數度催討未果。依據
    綜合約定書之約定，借款應視為全部到期，為此被告應就全
    部本息及相關費用為清償。又被告於92年4月15日向原告請
    領信用卡，卡號：0000000000000000，卡別：VISA，依約定
    被告得於財團法人聯合信用卡中心之特約商店記帳消費，並
    應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息
    19.71%計算之利息。被告自92年4月19日起至94年5月15日止
    ，共積欠517,880元未按期給付，其中475,242元為消費款，
    上開債務應視為全部到期。爰依消費借貸法律關係提起本件
    訴訟。並聲明如主文第1項、第2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其所提出之國民現金卡申請書及
    綜合約定書、國民現金貸款融資查詢單、信用卡申請書及信
    用卡約定條款、信用卡消費明細表（以上均為影本)等件為
    證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸法律關係，請求判決如主文第1
    項、第2項所示，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
