【裁判字號】    97,訴,1453
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1453號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  東日股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  己○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十六年十一月
二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點六二計算之利息
，及自民國九十六年十二月二十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據第19條合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告東日股份有限公司（下稱東日公司）於民國
    96年8月21日邀同被告己○○、丁○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）500萬元，約定借款期間自96年8月21
    日起至97年8月21日止，利息按原告公告指標利率加碼3.1%
    計算，並隨上開利率調整而調整，按月每月付息1次，到期
    日還清本金，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告東日公司自96年11月21日起即未
    依約繳息，尚欠本金500萬元及自96年11月21日起之利息、
    違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
    命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、客戶往來明細查詢為證
    。被告丁○○對原告主張之事實不爭執，被告東日公司、己
    ○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付500萬
    元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
