【裁判字號】    97,聲,1364
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件相對人之最後住所地在臺北市大同區，有內政部戶役政
    資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果在卷可憑，按之上
    開規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
