【裁判字號】    97,全聲,189
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第189號
聲  請  人
即  債務人  熊崎實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人歐力嘉實業有限公司間聲請限期起訴事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人歐力嘉實業有限公司（下稱歐力嘉公
    司）具狀向鈞院聲請假扣押裁定獲准後，已於民國97年1月
    15 日假扣押禁止聲請人在新臺幣655,314元範圍內，收取對
    第三人臺灣郵政股份有限公司等貨款及押標金債權或為其他
    處分，惟迄未提起本件訴訟，為此依法聲請鈞院於一定期間
    內對相對人提起本案訴訟之裁定云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。經查，本件依聲請人聲請狀所載案號97
    年度裁全字第157號，其當事人並非本件聲請人。經調取本
    院97年度執全字第157號，其債務人固為聲請人，然債權人
    卻非相對人，而係另一公司。此外，查無其他相對人對聲請
    人為假扣押之聲請，是本件相對人既無對聲請人聲請假扣押
    經本院裁定之情事，則聲請人聲請命相對人限期起訴，即非
    適法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
