【裁判字號】    97,重訴,394
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第394號
原      告  旭怡實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  福億建設事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰玖拾壹萬陸仟貳佰貳拾貳元，及自民
國八十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年2月25日與原告簽訂和解書，約
    定被告應自本和解書成立時支付原告新台幣（下同）6,916,
    222元，並開立上海商業儲蓄銀行帳號14099、面額6,916,22
    2元、發票日為：89年2月25日、票號CHA0000000號之支票支
    付，惟屆期依法提示，因被告為銀行列為拒絕往來而不獲付
    款，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出和解書影本、支票及退票
    理由單等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
