【裁判字號】    97,聲,1352
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1352號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五０一三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣玖萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第10597 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣97,000元為擔保金，並以本院96年度存字第5013號
    提存事件提存在案；茲因聲請人訴請相對人返還擔保金事件
    已受敗訴判決確定在案，聲請人並已依法聲請本院通知相對
    人行使權利，頃查本件已逾相對人行使權利之期限而未行使
    ，爰聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據其提出前開民事裁定、民
    事判決書、本院民事庭函、提存書等件為證，且相對人迄今
    仍未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可按，是
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
