【裁判字號】    97,訴,2043
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2043號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
              丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟伍佰零玖元，及自民國九十
六年七月二十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息；暨
自民國九十六年八月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第13條約定，兩造合意以
    原告總行所在地之第一審管轄法院，而原告總行之所在地為
    台北市中山區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，
    嗣更名為永豐商業銀行股份有限公司。爰被告於民國94年8
    月19日向原告借得新台幣（下同）100萬元，借期自94年8月
    19 日起至99年8月19日止，並約定利息自貸放日起依年息9%
    ，採固定利率按月計息，如未按期清償，其逾期六個月以內
    者，應另按前開利率之一成計算加付違約金；其逾期超過六
    個月以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約金。詎被
    告對前開借款之本息儘繳至96年7月19日，尚欠本金668,509
    元及利息、違約金未清償，依借據第3條之約定，債務應視
    為全部到期。爰依爰依消費借貸之法律關係請求被告清償餘
    欠之借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、歷
    史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、行政院金融監
    督管理委員會函（以上均為影本）等件為證，被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
