【裁判字號】    97,聲,1409
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1409號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第九七九號提存事件，聲請人
所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類
第一期登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字1236號民事裁
    定為供擔保對相對人之財產為假扣押，以本院97年度存字第
    979號提存事件提存如主文所示之提存物在案，茲因相對人
    同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出民事裁定書影本、提存書影本
    、相對人同意書正本及印鑑證明書正本各乙份為證。復經本
    院依職權調閱本院97年度裁全字第1236號、97年度執全字第
    639號及97年度存字第979號民事卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
