【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告乙○○違反商標法案件，聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第一○七號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反商標法案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百
    二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收
    據、臺灣臺北地方法院檢察署九十六年十一月五日甲○盛造
    九六執減更字第五五四六號通知、臺灣臺北地方法院檢察署
    送達證書、臺北市政府警察局信義分局九十六年十二月十三
    日北市警信分刑字第○九六三三二○五二○○號函、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺北市政府警察局
    中正第一分局九十六年十二月十三日北市警中正一分刑字第
    ○九六三一七四七六○○號函、臺北市政府警察局信義分局
    九十六年十二月二十一日北市警信分刑字第○九六三三二○
    五一○○號函、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官拘票及法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料（以上均為影本）等件附卷可稽，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，足見被告確已逃匿，
    聲請人之聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
