【裁判字號】    97,補,408
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    房地所有權塗銷等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第408號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    朱立鈴律師
            甲○○
            戊○○
原告與被告乙○○間請求房地所有權塗銷等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額以原告臺灣北區辦事處售予被
告之價格核定為新臺幣8,884,925元，應徵第一審裁判費新臺幣
89,011元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
