【裁判字號】    97,家聲,26
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第26號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
                            3.
    兼法定代理  甲○○
上列當事人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：為台灣高等法院民事庭95年度重家上字第5
    號給付生活費事件，聲請確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。。
    」民事訴訟法第91條固有明文。
三、經查，聲請人曾於民國97年1 月3 日對於本院95年度重家訴
    更一字第1 號生活費事件向本院聲請裁定確定訴訟費用，此
    有本院97年度家聲字第26號確定訴訟費用額案件在案可稽，
    惟台灣高等法院民事庭95年度重家上字第5 號民事判決係就
    本件當事人間對於本院95年度重家訴更一字第1 號民事判決
    各自提起上訴所為之判決，聲請人所為之本件聲請與本院97
    年度家聲字第26號聲請案件顯係就同一事件所為之重覆聲請
    ，欠缺權利保護必要，故聲請人本件聲請，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  家事庭    法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
