【裁判字號】    97,聲,988
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第988號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  溫惠美律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：(一)伊僅對被害人拿封
    口費，並無搶錢；(二)伊已與被害人以新臺幣25萬元達成和解
    ，希望給伊重新做人機會，伊絕不逃避刑罰；(三)伊自小父母
    離異，由祖父母扶養長大，如今祖父母年事已高，祖母有心
    臟病，耳朵重聽，行動不便，家中賴伊照顧；(四)伊無逃亡或
    出境之虞，亦無勾串、湮滅、變造任何證據之行為；(五)請同
    情伊事祖母之孝心，施予法外知情，爰聲請具保停止羈押。
二、經查，被告甲○○因結夥三人以上、攜帶兇器強盜案件，業
    據被告承認部分事實不諱，並有卷內各項證據可佐，其涉犯
    刑法第330 條第1 項加重強盜罪為最輕本刑7 年以上有期徒
    刑之罪，犯罪嫌疑重大，本院因認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定事由，而有羈押之必要，前於民國96年9 月
    3 日當庭裁定予以羈押。被告雖執上開理由聲請具保停止羈
    押，惟被告所犯加重強盜罪行，已經本院於97年4 月30日以
    96年度訴字第1282號刑事判決判處有期徒刑9 年，危害社會
    治安嚴重，且被告於審理過程中，有與被告鄭經鉞勾串之情
    事。從而，本院認為上項羈押情事依然存在，不能因具保而
    消滅，為確保審理程序、執行程序之進行，仍有羈押之必要
    。綜上，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
