【裁判字號】    97,聲,1234
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1234號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院86年度存字第2177號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）175,500元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因票據禁止提示付款事件，前遵本院86年度裁全字
    第1970號民事裁定提存175,500元而聲請禁止相對人為票據
    付款提示及轉讓第三人，並經本院准予假處分強制執行（86
    年度民執全玄第1350號），而後經本院撤銷該假處分在案。
    茲因應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、假處分裁定、本院民事執行處函及通知（以上
    均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形及所提之證物，
    僅能證明訴訟已終結（即已撤回假處分執行），尚難謂其應
    供擔保之原因已消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意
    返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相
    對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲
    請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
