【裁判字號】    97,訴,2438
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2438號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾萬壹仟玖佰捌拾參元，及其中新台幣
壹拾捌萬壹仟伍佰陸拾參元部分，自民國九十六年十月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾捌萬捌仟捌佰捌拾貳元，及自民國九
十六年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息；並自民國九十六年六月二十六日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條、借據約定第12條，合
    意以本院為第一審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年3月8日，與原告簽立信用卡契約
    ，向原告請領信用卡使用，卡號：0000000000000000、卡別
    ：VISA被告依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或繳付最低應繳金額及按年息20% 計算
    之循環信用利息。另被告於94年5月3日，向原告借用50萬元
    ，約定自94年5月3日起至101年5月3 日止分期清償，利息按
    年息9.99% 計算，如遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如有停止付款或
    經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告就上開信
    用卡消費款、信用貸款，各僅納至96年10月23日、96年5月2
    4 日止，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部到期，
    被告尚欠原告如主文第一、二項所示之本金、利息、違約金
    。爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第一、二項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：
    如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、信用卡帳務明細、借據、歷史繳款交易查詢各一份
    為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年4 月30日言詞辯
    論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認
    被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3
    項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事
    實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
