【裁判字號】    97,訴,1011
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1011號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬零伍佰玖拾玖元，及自民國九十
六年四月八日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息，
暨自民國九十六年五月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第13條合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）緣訴外人王乙申於民國94年3 月7 日邀同被告甲○○為連
      帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，借款期
      間自民94年3 月7 日起至101 年3 月7 日止，以1 個月為
      1 期，分84期，利息按年利率9.9%固定計算，並約定自第
      1 期起，本息平均攤還，如未按期清償，逾期6 個月以內
      應另按約定利率之一成計算加付違約金，逾期6 個月以上
      者，應另按約定利率之二成計算加付違約金（借據第5 條
      ）。
（二）詎料訴外人王乙申僅繳納本息至96年4 月7 日，依借據約
      定書第5 條第1 項第1 款之約定，其已喪失期限利益，而
      被告甲○○為本件連帶保證人，依法應負連帶清償之責，
      爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告給付所
      欠本金及利息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書、歷史往來明細查詢、放款過去紀錄查詢各1 件
    等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
    院斟酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請求如
    主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
