【裁判字號】    97,聲,572
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第572號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳文億律師
上列聲請人因強盜案件（本院案號：97年度訴字第234 號），不
服本案受命法官所為羈押處分聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之；而前開聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第416
    條第1項第1款、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○雖於黃東隆等以詐賭為由，
    向被害人陳琪安等人恐嚇取財時在場，但此係巧合，並非與
    黃東隆等有犯意聯絡，此由黃東隆等在警詢及偵查中之供述
    即可證明。此外，被告並未參與強盜之行為分擔，犯罪嫌疑
    實難認為重大，與羈押要件不符。次查，被告自警詢及偵查
    中均按時出庭應訊，態度誠懇，坦白交代事實之經過，且在
    臺北有固定住居所，又無不良之紀錄，顯無非予羈押難進行
    追訴、審判及執行程序之情事，尤與刑事訴訟法之羈押要件
    不符。被告與黃東隆素不相識，與被害人鄭美芝等人更無任
    何糾葛，又未參與收受被害人所交出之支票及現款，或實施
    言詞恐嚇，實無串證、湮滅證據、偽造變造證據之可能。原
    處分徒以被告所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而
    不審酌其並無難以進行審判、執行程序之實，又不考慮其與
    黃東隆及告訴人等人均不認識，無從串證、湮滅證據，即遽
    予羈押，顯有失當，為此請准撤銷羈押處分等語。
三、經查：聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院受命法官
    認為其所涉刑法第330條第1項結夥三人以上加重強盜罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，且與其他共同被告間於警詢、偵詢中就犯案
    情節供述不一，與告訴人等人指訴情節出入亦甚大，被告6
    人間又具有朋友關係，有事實足認為有串供之虞，又所涉上
    開罪名為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行程序，而認有羈押之必要，於97年3 月11
    日訊問完畢後，當庭宣示應予羈押處分，此有97年3 月11日
    準備程序筆錄訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲請人固
    以前開情詞聲請撤銷前開羈押處分，惟本案被告6 人就檢察
    官所起訴之犯罪嫌疑事實均否認犯行，然被告6 人所辯不僅
    與告訴人鄭美芝等3人所指訴之情節多有不符，即被告6人間
    就案發過程之陳述，亦多有齟齬且避重就輕之處，是本院認
    為尚有詳予釐清之必要，而被告6 人間均互有認識，且共犯
    本件犯罪嫌疑事實，自有事實足認為有相互串供之虞，而有
    羈押之必要，是被告聲請撤銷前開受命法官所為之羈押處分
    ，自不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
