【裁判字號】    97,聲,783
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○（原名為陳秀玉）於具保人繳納保證金
後逃匿，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經繳
    納臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所指定之保證金新臺幣2
    萬元，而將被告釋放，因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121條第1項規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第268號判
    決意旨參照）。查被告業於民國97年4月6日經通緝到案並入
    監服刑中，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷為證，是其聲請，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
