【裁判字號】    97,易,954
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第954號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七○二七號），因被告就犯罪事實為有罪陳述，經合議庭裁定依
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有欺徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於預見提供自己帳戶予不明人士使用，將可能幫助他
    人從事詐欺犯罪下，仍基於縱有人以其帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之未必故意，於民國九十六年四月間某日，於
    翻閱報紙分類廣告後撥打其上刊登之電話，與真實姓名年籍
    不詳自稱姓張之成年男子聯絡後，將其在位於台北市○○○
    路○段九十六號台新國際商業銀行建橋分行所開設之帳號第
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，郵寄提供予該男子，嗣該男子即基於意圖為自己不法之
    所有之詐欺犯意，於九十六年四月二十五日上午，以電話向
    黃水森佯稱其子乙○○遭綁架，須匯款新台幣（下同）五萬
    元至上開帳戶，黃水森不疑有詐而陷於錯誤，於同日在台北
    縣汐止市台新銀行汐止分行自動提款機轉匯二萬九千元至上
    開帳戶，嗣黃水森欲繼續匯款時，為銀行行員發覺有異，協
    助與乙○○取得聯繫，黃水森始知受騙，報警循線查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年四月十日審理筆錄），且經證人乙○○於警詢及偵查中
    證述綦詳（見臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一
    七○二七號偵查卷第八、八四至八五頁），並有甲○○之台
    新國際商業銀行建橋分行上開帳戶之開戶資料及歷史交易明
    細表，暨黃水森之自動櫃員機交易明細表等件附卷可稽（見
    同上偵查卷第一○、一八、六五頁），足認被告於審理中出
    於任意性之自白，與事實相符而堪採信；又查金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，與帳戶之存摺、提款卡、
    密碼相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用，一般人亦均有
    應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺
    犯案猖獗，每利用人頭帳戶作為犯罪工具，若任意提供帳戶
    資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當
    資金進出之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人
    所得認識，被告任意交付帳戶資料予不明人士，其有容認所
    交付帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然
    。本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨
    參照），本件被告提供帳戶供他人使用，為他人之詐欺犯行
    提供助力，惟尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪
    構成要件行為分擔之情事，應認被告僅構成幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人作
    為犯罪使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，實無可取，惟念其於犯
    罪後坦承犯行不諱，表示悔意，暨被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按幫助犯之成立，以被幫助者已著手犯罪之實行且具備違
    法性始足當之，是幫助詐欺行為之成立，應以正犯詐欺行為
    著手時，即正犯實行詐騙行為時，為其犯罪行為時點之認定
    ，查本件正犯實行電話詐騙被害人之時間係九十六年四月二
    十五日，故被告幫助詐欺犯行之成立亦應為該日，因被告犯
    罪時間並非九十六年四月二十四日之前，故不得依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
