【裁判字號】    97,消債聲,4
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債聲字第4號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第十九條第一項固定有明文。惟該項保全處分，係
    法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，依前揭
    條文規定，應於進入聲請更生或清算程序後，方得聲請裁定
    保全處分，前置協商程序尚無從為保全處分。
二、本件聲請意旨略以：聲請人任職於廣鵬科技股份有限公司（
    下稱廣鵬公司），每月月薪扣除勞、健保費後約新台幣（下
    同）三萬五千元，然依本院九十六年度執黃字第九五八五○
    號核發執行命令，將聲請人勞務報酬三分之一移轉予債權人
    美商花旗銀行股份有限公司（下稱花旗銀行），故花旗銀行
    函請廣鵬公司將聲請人勞務報酬三分之一交其收取，然聲請
    人五個多月之大女兒林亭瑜（九十六年十一月二十日生）生
    而罹患「側畸症合併複雜性先天性心臟病」，聲請人配偶為
    照顧女兒無法工作，聲請人夫妻及女兒除每月支出一萬元居
    住岳母家，另全家日常生活開支約二萬一千元至二萬二千元
    ，及固定支出醫療費用，餘額有限，林亭瑜今年六、七月間
    需進行手術，若繼續按月扣聲請人勞務報酬三分之一，聲請
    人全家難以度日等語。
三、惟查，聲請人目前尚在進行前置協商程序，自應將上情提出
    由債權人審酌，以利協商完成雙方可接受之方案，若債權人
    不願衡情度理加以審酌，法院自得於未來債務人聲請更生或
    清算時，對此事實加以斟酌，然依法而論，聲請人目前因進
    行前置協商程序，尚無從提出更生或清算之聲請，本院目前
    並無法審酌更生或清算聲請於裁定前，有何保全處分之必要
    ，則聲請人聲請本件保全處分，自屬無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
