【裁判字號】    97,重訴,396
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第396號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰壹拾萬元，及自民國九十六年十一月
七日起至清償日止，按年息百分之二點五七計算之利息，暨自民
國九十六年十二月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依雙方簽訂之借據約定條款第21條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年11月7 日向原告借款新台幣
    （下同）710萬元，借款期間自95年11月7 日起至115年11月
    7日止，利息約定自95年11月7日起至第12個月止，按年息1.
    95% 固定計息，自第13個月起至第24個月止，按按原告公告
    定儲利率指數加碼年息0.08% 機動計息，自第25個月起至清
    償日止，按原告公告定儲利率指數加碼年息0.56% 機動計算
    ，並約定按約攤還本息，如未依約清償，除按上開利率算遲
    延利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年11月
    7 日起即未依約償還本息，依借據約定條款第12條約定，全
    部債務視同到期，尚欠710萬元、利息及違約金未獲清償，
    經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟，並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、催告書及回執、放
    款戶資料一覽表查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
