【裁判字號】    97,簡,1359
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三
  年度訴字第七五三號判決判處有期徒刑九月，民國九十四年五
  月十六日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
  錄表在卷可憑。
(二)被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法已於九十五年
  七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變
  更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
  適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條
  罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行
  為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法
  之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。
  又刑法第二條第一項既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有
  特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保
  安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九條之三規定之情
  形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法
  修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
  程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁
  判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較
  時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
  ，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
  ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後整個適用
  ，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院九十五年五月
  二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。又有關易
  科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準及期限、多數有
  期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
  人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短或有期徒刑定應執行
  之刑時最高度之限制，雖亦均屬依修正後刑法第二條第一項所
  應比較適用法律之範圍，然觀諸最高法院前述決議內容，其所
  指應綜合比較新、舊法而一體適用之部分，當僅限於就被告所
  犯罪名、法定刑度及刑之加重減輕等有關罪、刑部分之事項，
  至針對法院為宣告刑後，就數個宣告刑應如何定其應執行刑之
  規定，因非屬須經綜合考量方得據以為刑之宣告之罪、刑事項
  ，於適用時，與之不具依附及相互關聯之特性，縱各別適用最
  有利於行為人之法律，亦不影響被告之犯行在法律上之評價，
  自不生應與罪、刑部分一體適用之問題，而應各依修正後刑法
  第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律，臺灣高等
  法院著有九十六年度上訴字第十三號判決、最高法院著有九十
  六年度臺上字第三七四三、二七九○、六九五六號判決意旨足
  參。另修正前刑法第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
  ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
  得按正犯之刑減輕之。」，修正後之刑法第三十條則規定：「
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
  犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此項修正僅文字用語上之
  修正，無關幫助犯成立要件之實質內容，且均得減輕其刑，不
  屬法律之變更，無比較新舊法之問題，亦有最高法院九十五年
  第二十一次刑事庭會議決議可參。茲就新舊法之比較適用依序
  說明如下：
(1)罰金刑：被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪自七
  十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）
  迄今均未修正，其罰金法定刑最高額為銀元一千元，依罰金罰
  鍰提高標準條例第一條前段提高十倍後為銀元一萬元，再經依
  現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算後為新臺幣
  三萬元。而刑法施行法於九十五年七月一日修正施行後，依該
  法第一條之一第一項規定，刑法所定罰金之貨幣單位為新臺幣
  ，並依同條第二項就其所定數額提高為三十倍，依此折算，刑
  法第三百三十九條第一項之罰金法定刑最高額亦為新臺幣三萬
  元，與修正前無異。揆諸本條第二項之立法意旨為「考量新修
  正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺
  幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
  問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上
  」，顯見刑法施行法第一條之一第一項、第二項增訂之目的乃
  將刑法分則罰金刑之貨幣單位從「銀元」轉換為「新臺幣」，
  以釐清我國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，無新
  舊法比較適用之問題，且無再適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條提高倍數規定之餘地。惟因修正前刑法第三十三條第五款關
  於「罰金：一元以上」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元
  以上，以百元計算」，故刑法分則法定本刑中列有罰金者，其
  法定最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有比較新
  舊法之必要（最高法院九十六年度臺上字第一四六四號判決意
  旨參照）。本件經比較結果，以舊法有利於行為人。
(2)共同正犯：修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同『實
  施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，上訴人行為後，新法修
  正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯
  」；將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，
  包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「
  實行」犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有
  限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之
  範圍既因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更。本件被告所
  幫助之人，均屬實行行為之共同正犯，經比較修正前、後之規
  定，對被告而言並無較不利。
(3)累犯：修正前刑法第四十七條之規定，行為人受徒刑執行完畢
  後五年內再犯有期徒刑以上之罪，即構成累犯，修正後刑法第
  四十七條第一項則以出於故意再犯有期徒刑以上之罪者始構成
  ，修正後之累犯範圍已有所減縮及擴張，自屬科刑規範事項之
  變更。被告所為本件犯行乃基於故意所為，不論依修正前、後
  之規定，均構成累犯，舊法對被告而言並無較不利。
(4)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第二條第一項前段之規定，應整體適用被告行為時
  即修正前刑法之規定。
(三)核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
  罪。本件實施詐欺行為之詐騙集團成員彼此間有犯意聯絡及行
  為分擔，為共同正犯。被告於有期徒刑執行完畢後五年內再因
  犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。又被告之
  犯罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
  之規定，應將宣告刑予以減刑。另被告行為時之刑法第四十一
  條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
  刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
  育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
  以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」被告行為時之易
  科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
  （現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，
  則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三
  百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百
  元折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
  一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
  罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
  千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正
  前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告，依修正前第四十
  一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三
  十九條第一項，修正前刑法第三十條、第二十八條、第四十七
  條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前
  罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
  例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第11688號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○○路46巷37弄39
                          號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見提供其帳戶供人使用，將幫助他人掩飾犯罪所得
    財物，仍基於幫助詐欺之未必故意，於民國（下同）94年10
    月8日前之某日不詳時、地，將其於94年9月30日在臺北縣新
    店市○○路100號聯邦商業銀行新店分行申辦之帳戶（
    000000000000號）存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員使用，而以此方式幫助詐欺集團詐取他
    人財物。適甲○○於同年10月8日下午5時30分許，在臺南市
    安南區○○路住處上網交友時，接獲前開詐欺集團成員自稱
    「小悅」之女子謊稱有意援交之留言，而自稱為傳播公司人
    員之詐欺集團成員復要求甲○○將援交費用新臺幣（下同）
    3,998元匯入指定帳戶，以查驗是否為警方假扮，再以電話
    向甲○○謊稱其操作錯誤造成電腦系統癱瘓，須將甲○○使
    用之提款卡餘額存入虛擬帳戶中，否則該帳戶將遭凍結，致
    甲○○不疑有他，於同年10月11日將款項新臺幣（下同）6
    萬1,000元匯入被告前開帳戶，嗣甲○○查覺有異，始報警
    循線查獲。
二、案經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署陳請臺灣高
    等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承上開帳戶係其開設，惟矢口否認涉有
    上開犯行，辯稱：該帳戶係伊於94年9月間住在臺北縣新店
    市時，為從事綁鐵工而申辦之薪資帳戶，然申辦之翌日即在
    機車物箱內遭竊云云。惟查，帳戶存摺簿、提款卡、印章均
    係攸關財產極重要之物，被告辯稱申辦上開帳戶置於其機車
    置物箱後隨即遭竊，然竟未料想恐遭他人不法之用，而未立
    即申辦掛失止付，已與常情有違，且被告尚已申辦台中商業
    銀行、第一商業銀行中和分行、華南商業銀行北新分行等帳
    戶，有該等帳戶交易往來明細在卷可參，若被告有薪資轉帳
    之需求，何以不使用該等帳戶，而大費週章另行申辦系爭帳
    戶？況市場上綁鐵工等臨時工行業之薪資大多以現金為之，
    甚少使用薪資轉帳之方式，亦徵被告上開辯稱，均有違事理
    ，不足以採信。此外，上開犯罪事實，業經證人甲○○之證
    稱在卷，復有聯邦商業銀行新店分行97年1月28日（97）聯
    新店字第14號函所附之被告開戶資料、交易明細表及證人甲
    ○○之聯邦銀行自動櫃員機交易明細表1紙等在卷可資佐證
    ，是被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此      致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢  察  官  周  治  正
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
