【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1016號
聲   請   人  陽信商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
相   對   人  信東國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  信東長榮股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  信東加油站股份有限公司（原名信東加油站有限
              公司）
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  巴黎春天汽車旅館有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第四八四五號提存事件，聲請
人所提供之擔保物，准以新台幣貳仟玖佰參拾萬元代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券；法院得依供擔保人
    之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第102條第1
    項、105條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字11049 號
    民事裁定，曾提供面額新台幣2,930 萬元之中央政府建設公
    債95年度甲類第1 期無實體公債為擔保，並以臺灣桃園地方
    法院96年度存字第4845號提存事件提存在案。茲因前開公債
    即將到期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
