【裁判字號】    97,聲,1040
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1040號
聲  請  人  恆隆置業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  加盟房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五一六○號提存事件聲請人
所提存之新臺幣陸拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字10878號民事
    裁定為供擔保免為假扣押，曾提供新臺幣66萬元，並以本院
    96年度存字第5160號提存事件提存在案，茲因相對人聲請撤
    銷假扣押並同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出聲請狀影本、同意書影本、提
    存書及收據影本各乙份為證。復經本院依職權調閱本院97年
    度裁全字第10878號、96年度執全字第2979號及96年度存字
    第5160號民事卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                        民事民四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
