【裁判字號】    97,訴,2131
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2131號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  雷門資訊系統股份有限公司
兼 上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬零貳佰肆拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
     事實及理由：
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告主張被告雷門資訊系統股份有限公司（下稱雷門公司）
    於民國95年9月28日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人
    向原告借款金額為新台幣（下同）1,500,000元，利息按年
    息11.5%固定計算，繳息還款方式詳如放款借據所示，遲付
    利息時，除仍按上開利率計付遲延利息外，逾期6個月以內
    者按上開利率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率
    20%計付違約金。詎被告雷門公司自95年12月7日起即未依約
    清償本息，依約定書第6條第1項約定，視為全部到期。目前
    尚欠原告1,160,240元及如附表所示之利息及違約金，被告
    等應連帶立即償還，屢經催討亦無效果，爰依消費借貸及連
    帶保證法律關係起訴請求。另原告原名為復華商業銀行股份
    有限公司奉命更名成為元大商業銀行股份有限公司等語。並
    聲明如主文所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理
    委員會函、放款借據、約定書、放戶交易查詢等資料影本為
    證，其主張核與上開證物相符，被告等均已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被告
    給付本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    4    月     30     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    4     月     30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
