【裁判字號】    97,訴,781
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第781號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    佳璋實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬伍仟伍佰貳拾參元，及
自民國九十六年六月十五日起至清償日止，按年息百分之九．八
一計算之利息，並自民國九十六年七月十六日起至民國九十七年
一月十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年一月十六
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告佳璋實業有限公司（以下簡稱佳璋公司
    ）於民國95年3 月15日，以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間自95年3
    月15日起至97年3 月15日止，利息按年息9.81% 機動計付，
    共分24期，按期定額年金平均攤還本息，遲延履行時，即喪
    失期限之利益，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之
    部分，按上開利率20% 計付違約金，並合意以本院為第一審
    管轄法院。詎被告佳璋公司自96年6 月14 日 起即未依約清
    償本息，尚欠本金1,165,523 元未償，為此提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出銀行授信綜合額度契約暨
    總約定書、授信額度動撥確認書、放款帳戶還款交易明細、
    放款帳戶利率查詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審
    酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,165,523 元，及如主文第1 項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
