【裁判字號】    97,補,357
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第357號
原      告    丙○○○
              乙○○
上列原當與被告丁○○、甲○○即戊○○○○○○間損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸
佰貳拾萬玖仟捌佰貳拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬貳
仟柒佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
