【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1192號
聲  請  人  成豐生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廣澤科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十六年存字第六二九號事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分強制執行
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第2911號民事裁定為擔
    保假處分，曾提供新台幣（下同）200萬元為擔保，並以台
    灣士林地方法院96年度存字第629號提存事件提存在案；茲
    因相對人出具同意書及相對人公司變更登記事項卡抄錄本予
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書正本及相對
    人公司變更登記事項卡抄錄本各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院96年度裁全字第2911號保全程序卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
