【裁判字號】    96,聲,5019
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5019號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七一五號提存事件聲請人所提存之擔保
物即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第
七期債票（登錄債券）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4166號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債93年度甲類第
    7 期債票（登錄債券）為擔保物，並以本院94年度存字第27
    15號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    爰依法聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、塗銷查封登記書、通知行使
    權利函等為證。查聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
