【裁判字號】    97,簡,1653
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第 16914號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡
字第196號），改依通常程序審理（97年度易字第772號），嗣被
告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
   主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電腦主機（內建燒錄機貳臺）壹臺沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示之聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第 91條第1項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪，及第92條之擅自以公開傳
    輸之方法，侵害他人之著作財產權罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參
    照。本件被告所為多次擅自重製、公開傳輸之行為，係為供
    不特定人透過前開載點之連結，而下載電影檔案之單一目的
    而為之；且其所為上開犯罪，屬公開傳輸及重製，性質上接
    近前開最高法院判決所指之「製造」、「散布」，僅其行為
    客體為無體財產權，故以「重製」、「傳輸」定義，而上開
    行為同具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，可認係實
    質上一罪，無庸細究行為次數而分論併罰。又被告基於一個
    犯罪決意，將未獲授權之電影檔案下載重製至電腦再上傳至
    其申請之網站空間後，以超連結方式使不特定人得以自行下
    載傳輸而重製於其等電腦硬碟或記憶體中，被告所為重製及
    公開傳輸之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，其
    於重製後，他人得不斷公開傳輸，是該公開傳輸之犯罪結果
    更甚於其重製犯行，自應依刑法第55條規定，從一情節較重
    之擅自以公開傳輸方法而侵害他人著作財產權罪處斷（上開
    2 罪法定刑相同，而被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作
    ，使其他不特定人得以免費下載該等視聽著作，此情節所侵
    害告訴人之視聽著作著作財產權之程度自較被告單純自行重
    製為重）。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他
    人智慧財產權，致告訴人等之財產受損，亦嚴重影響國家之
    國際視聽及形象，惟念及被告並非意圖營利而為前揭犯行，
    且犯後坦承不諱，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告為本件犯罪行為，係自民國 96年4月間某日起
    ，至同年 7月12日因為警查獲而停止其犯行，自已逾中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定 96年4月24日以前之適用期限
    ，不適用該條例予以減刑，併此敘明。復查，被告前未曾因
    故意犯意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1紙在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪
    後已深表悔意，而被告所犯，經查並無任何重複燒錄拷貝販
    售盜版光碟之情事，惡性非重，且其在工廠上班，須負擔家
    計，如受刑之執行，恐肇致其母親失養，家庭破裂，是被告
    經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第 1
    項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案之電腦
    主機（內建燒錄機2臺）1臺，係供犯罪所用之物，業據被告
    陳明在卷，依著作權法第98條前段規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449條第1項後段、第3項、第
    450 條第1項、第454條第2項，著作權法第91條第1項、第92
    條、第 98條前段，刑法第11條、第55條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
