【裁判字號】    97,交聲,1239
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1239號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年4月2日所為之裁決（北市裁三字第裁22－AEV2
91485號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十五年十二月十三日下午二點二十分左右，騎乘車號APJ-061
  號重型機車，行經臺北市○○○路○段一七五巷口有燈光號誌
  管制之交岔路口紅燈右轉，為臺北市政府警察局萬華分局華江
  派出所警員當場舉發（北市警交字第AEV291485 號），因而依
  違反道路交通管理處罰條例第五十三條第二項、第六十三條第
  三款，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千二百元，並依同條例第六
  十三條第一項第三款記違規點數三點。
二異議理由略以：其對本件有提出異議，雖處分機關回文稱其有
  違規事項，亦應將通知聯交其收執，因其不知到案時間，依道
  路交通管理處罰條例第五十三條第二項規定，應係罰六百元，
  而非一千二百元云云。
三法院判斷：汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口為紅
  燈右轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道
  路交通管理處條例第五十三條第二項定有明文。異議人於前述
  地點紅燈右轉之行為，除據異議人不爭執外，並有臺北市政府
  警察局中正第一分局九十七年二月二十六日北市警中正一分交
  字第09723187900 號函足憑，原處分機關之裁處並無不當。又
  異議人為警攔停後，於被告知違規事項後，即已知悉自己遭舉
  發違規之情，其既拒絕簽收舉發違反道路交通管理事件（下稱
  舉發通知單），舉發機關或原處分機關亦無再次送達舉發通知
  單之義務，尚不得執此指摘原處分不當，至道路交通管理處條
  例第五十三條第二項之量處範圍係六百元以上一千八百元以下
  罰鍰，原處分機關對異議人課以一千二百元罰鍰，係屬原處分
  機關之行政裁量權，異議人既未敘明原處分機關處罰過重之理
  由，本院亦無從審酌。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁
  回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
