【裁判字號】    97,拍,422
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第422號
    聲  請  人  臺北縣坪林鄉農會
                            號.
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
                            號.
    相  對  人  丙○○
                            之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年11月10
    日，以其所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，
    設定新台幣（下同）840,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年11月10日起至114年11月10日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣丙○○於
    94年11月17日向伊借款500,000元，借款期間自94年11月17
    日至97年11月17日；於借款後分3年期，並約定本金每年攤
    還壹次，利息按月支付，及如借據所載之還本付息及違約金
    計算方式。詎丙○○僅繳息至96年10月17日，依約本件借款
    即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記簿謄本、放款借據、授信約定書
    等件為證（見本院卷第5至9頁），經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              民事第四庭法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
