【裁判字號】    97,訴,1994
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1994號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司小組召集人楊泉
            源
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳永財即熠豐塑膠企業社
            丙○○
                        5號
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬捌仟壹佰伍拾元，及自
民國九十六年八月二十日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於融資貸款契約書第6 條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件原告之法定代理人原為王南華，已於本院審理中變更為
    楊泉源，並具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告陳永財即熠豐塑膠企業社邀同被告丙○○、乙○○為
      連帶保證人，於民國95年12月20日向原告借款新臺幣（以
      下同）170 萬元，約定借款期間自95年12月20日起至97年
      12月20日止，利息依年利率8 ％固定計算，應按月平均攤
      還本息，如未按期清償，違約金按借款餘額，自應償付之
      日起，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過
      6 個月者，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何
      一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
（二）詎料被告陳永財即熠豐塑膠企業社自96年8 月20日起即未
      依約繳納本息，依約視同全部到期，計尚欠本金1,068,15
      3 元，及約定之利息、違約金等迄未給付，依約被告丙○
      ○、乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及
      連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除假執
      行擔保金額外，如主文所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單各1 件等影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告陳永財即熠豐塑膠企業社及乙○○非經公示
    送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，視同自認；被告丙○○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
