【裁判字號】    97,訴,2595
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2595號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬參仟參佰陸拾貳元，及其中新台幣
參拾玖萬陸仟柒佰貳拾肆元部分，自民國九十六年十月二十九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告乙○○之住所雖不
    屬本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之信用卡契約書第26條約
    定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依
    上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國87年1月6日與原告簽訂信用卡契
    約（帳號：0000000000000000號），依約被告得於特約商店
    記帳消費，但所生應負帳款應於繳止日前向原告清償或以循
    環利信用方式繳付最低應繳金額，依會員約定條款第16條約
    定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本
    金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20％計算至清償
    日，如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額
    或延誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰
    性違約金，計算方式為未清償之本金按3％計算，而以連續3
    期為上限。詎被告至96年10月28日止，消費帳款尚餘新台幣
    （下同）50萬3362元（內含消費款本金39萬6724元、利息10
    萬6638元）未按期給付，依會員約定條款第24條約定，被告
    已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，爰依信
    用卡使用契約之法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據其提出信用
    卡申請書暨契約書、帳務明細等件為證，核屬相符，而被告
    已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項之規定，視同其已對原告主張之事實自認，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
