【裁判字號】    97,聲,1057
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1057號
聲  請  人  勒仕達有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甜蜜果實有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一二○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：茲因相對人出具同意書與聲請人，同意
    聲請人領回所提存之提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度存字第7120號提存書
    影本、同意書等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度存
    字第7120號、96執全字第4297號、96裁全字第15022號、96
    年促字第48306號等卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
