【裁判字號】    97,聲,1595
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1595號
聲  請  人  萬松營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  正勝工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間請求給付工程款事件，經鈞院以
    93年度建字第74號、臺灣高等法院94年度建上字第57號及最
    高法院96年度臺上字第2378號判決確定，聲請人支出第一審
    訴訟費用、第一審土木技師公會鑑定費及第三審委任律師費
    共計新臺幣（下同）27萬4768元，應由相對人負擔92％即25
    萬2787元，爰聲請確定相對人應負擔之訴訟費用額等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。又第三審為法
    律審，當事人委任律師為其訴訟代理人，乃防衛權益所必要
    ，故民事訴訟法第466條之3第1項所稱第三審律師酬金，應
    包括所委任律師之酬金在內。次按律師酬金由各審級法院依
    聲請或依職權裁定其數額，法院選任律師及第三審律師酬金
    核定支給標準第3條亦定有明文。準此，當事人於第三審法
    院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之
    。經查，聲請人主張其於第三審委任律師為訴訟代理人，並
    支付律師酬金6萬元等語，固提出律師酬金收據為證，惟依
    上開規定，聲請人於第三審委任律師所支付之酬金，於防衛
    其權益之必要範圍內，雖屬民事訴訟法第466條之3第1項所
    定得為訴訟費用一部，然其數額仍應由第三審法院酌定之。
    從而，聲請人應先向第三審法院聲請酌定其第三審律師酬金
    ，再依民事訴訟法第91條規定聲請確定訴訟費用額，惟聲請
    人於本案裁判確定後，並未先向第三審法院聲請酌定其第三
    審律師酬金，即向本院聲請確定訴訟費用額，於法尚有未合
    ，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
