【裁判字號】    96,訴,1891
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1891號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第二一四二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月拾日起延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
      以被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
      經許可寄藏具殺傷力之槍枝罪嫌、及同條例第十二條第四
      項之未經許可寄藏子彈罪嫌而於民國九十六年十二月十日
      提起公訴，經本院訊問後，認為被告長期往來臺灣及美國
      兩地，在美國亦有居所，而有逃亡之虞，且除涉犯上開二
      罪嫌外，另可能涉犯同條例第七條第四項之未經許可寄藏
      手槍之罪嫌犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期
      徒刑之罪，且扣案之子彈數量甚鉅，嚴重危害社會治安，
      非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第一百零一條
      第一項第一款、第三款規定於同日對被告執行羈押，並於
      九十七年三月十日延長羈押期間二月，合先敘明。
（二）茲經本院於第二次羈押被告二個月期限於九十七年五月九
      日屆滿前之九十七年四月二十三日，對被告行應否延長羈
      押之訊問後，認前開本院對被告執行羈押原因依然存在，
      若不將被告繼續羈押，本件訴訟程序即難期得以順利進行
      ，而有繼續羈押被告之必要，應自九十七年五月十日起對
      被告延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  葉珊谷
                                    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
