【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四之罪應減刑，減得之刑如附表所載，與
附表編號三不應減刑之罪所處之刑，與附表編號一、二所示已減
得之刑，應執行有期徒刑柒年陸月，併科新臺幣貳拾壹萬元，罰
金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之罪，分別經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所列之刑，並均已確定在案
    ，茲檢察官以附表編號四所示之罪，其犯罪時間係於中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰聲請予以
    減刑，並就附表所示之各罪，定其應執行之刑等語。
二、查受刑人所犯如附表編號四所示之罪，確實符合前開減刑規
    定，爰減其刑期如附表編號四所示，並與附表編號一、二、
    三所示之刑，定其應執行刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、刑法第五十三條、修正
    前刑法第四十二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
