【裁判字號】    97,重訴,373
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第373號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  汐谷股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰伍拾貳萬玖仟伍佰零貳元，及自
民國九十七年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之五．三
四計算之利息，並自民國九十七年四月七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰伍拾壹萬元或同面額之中央政
府建設公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於授信約定書第12條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告汐谷股份有限公司（以下簡稱汐谷公司
    ）於民國96年2月2日邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂週轉金貸款契約，約定借款額度為新臺幣（下
    同）800 萬元，嗣被告向原告借款230萬元及570萬元，借款
    期限分別自97年1月29日起至97年7月29日止，及自97年 1月
    31日起至97年 7月31日止，約定利息均採機動計息，現均按
    週年利率 5.34%計算之利息，並約定被告如未按期償還本金
    或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金，且約定被告如停止營
    業，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告汐谷公司
    業已停止營業，尚有本金 7,529,502元迄未清償，依兩造所
    簽訂之授信約定書第 5條第1項第2款約定，被告已喪失期限
    利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所
    示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而
    為判決。又原告主張之上開事實，業據其提出週轉金貸款契
    約、訴訟及催討經過情形紀錄表影本各一件、借據影本二件
    、授信約定書、催告函影本各三件為證，核屬相符，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付本金 7,529,502元及如主文第一
    項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。另原告陳明
    願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
