【裁判字號】    97,拍,421
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第421號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年8月7日向聲請人借用
    新台幣5,000,000元，並以相對人所有如附表所示之不動產
    設定抵押權為擔保，經登記在案。相對人迄未清償本息，為
    此聲明拍賣抵押物，以資受償等語。並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本及領據等件影本
    為證。
三、經查，本件抵押權所擔保之債務並未約定清償期，此觀諸聲
    請人所提出之抵押權設定契約書及領據所載即明，又聲請人
    復未能提出業經定相當期限催告相對人返還之證明文件，以
    為本件抵押權所擔保之債權已屆清償期之釋明。準此，聲請
    人執以相對人迄未清償本息而聲請拍賣抵押物，難謂符合「
    債權已屆清償期而未受清償」之要件，核其所請即屬違背首
    揭民法第873條第1項之規定，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
