【裁判字號】    97,聲,1636
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1636號
聲  請  人
即 債 權人  漢磊科技股份有限公司
法定代理人  黃奇民
相  對  人
即 債 權人  華瑞股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳仟零玖拾萬元（及合作金庫商業銀行新竹科學園區分
行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹仟萬元二張、面額新台
幣伍拾萬元一張及面額新台幣壹拾萬元四張）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1698號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣貳仟零玖拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第1124號提存事件提存，茲因相對人同意聲請人領回前揭提
    存物，為此聲請返還提存物等語。經查，聲請人就其所主張
    之事實，業據提出民事裁定、提存書、同意書、公司變更登
    記表為證，復經本院依職權調閱97年度存字第755號提存卷
    宗、查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第四庭  法  官   趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                              書記官   江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
