【裁判字號】    97,拍,340
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第340號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  己○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰第三人賴美京於民國91年12月23日以如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）540 萬元之本金最高限額抵押權予誠泰商
    業銀行股份有限公司（以下稱誠泰銀行），存續期間自91年
    12月23日起至121 年11月23日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人賴美京於91年12
    月24日向誠泰銀行借款450 萬，約定借款期間自91年12月24
    日起至106 年12月24日止，利息採機動利率計算，並約定如
    未依約清償，借款視為全部到期，逾期清償在6 個月以內者
    併按原訂利率10％、逾6 個月部分併按原訂利率20％加付違
    約金。詎第三人賴美京除繳付至96年11月23日止之利息外，
    迄今尚欠本金3,309,511 元及至清償日止之利息、違約金，
    屢經催討，均無效果，依約本件借款應視為全部到期。嗣第
    三人賴美京死亡，相對人等為其繼承人，並辦畢繼承登記。
    另誠泰銀行已於94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員
    會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函核准與聲
    請人合併，聲請人為存續銀行並更名為台灣新光商業銀行股
    份有限公司，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書暨其他約定事項、借款契約書、本票、土地與
    建物登記謄本為證，又經本院於97年3 月19日發文通知相對
    人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張
    為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
