【裁判字號】    97,法,8
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度法字第8號
聲  請  人  鄭再發即財團法人天主教福利會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人天主教福利會捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教福利會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教福利會之董事
    長，該財團法人經報奉內政部於民國73年2月17日以73台內
    社字第213017號函設立許可有案，並聲請本院登記處於93年
    11月10日核准發給法人登記證書（登記簿第46冊第9頁第104
    6號）。為因應社會變遷，需求改變；各項福利法規制定、
    名詞改變、目的事業之多元發展之需要，乃提請董事會決議
    ，補充變更如附件對照表所示，並經主管機關內政部於97年
    1月2日以內授中社字第0960701590號函同意准予備查，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語。並提出
    內政部函、法人登記證書、第3屆第11次董事會會議紀錄、
    捐助章程及捐助章程修正條文對照表（以上均為影本）等件
    為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人天主教福利會章程如
    附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
