【裁判字號】    97,重訴,387
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第387號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  戊○○
              己○○
被        告  鼎鮮實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
              甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國九十六年六月二
十八日起至清償日止，按年息百分之四點四計算之利息，並自民
國九十六年七月二十九日起至清償日止，在六個月內給付者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十加付
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間授信約定書第14條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告鼎鮮實業有限公司（下稱鼎鮮公司）於民國
    95年7月，邀同被告乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂借據，向原告借用新台幣（下同）1,000萬元
    ，借款期間自95年7月28日起至96年7月28日止，以年金法按
    月攤還本息，約定利息按本行定儲指數利率指數加碼年息1.
    96%計算，遲延清償時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %計付違約金。詎鼎鮮公司僅繳息至96年6月28日止，迭經催
    討無效，依授信約定書第5條第1項第1 款之約定，借款視為
    全部到期，鼎鮮公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出本票、連帶保證書、
    授信約定書、歷年定儲指數利率表為證，核屬相符。且本件
    起訴狀繕本、97年4 月30日言詞辯論通知書已合法送達被告
    ，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，應視為自認原告
    主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告鼎鮮公司
    於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第
    478條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證
    債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項
    規定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第
    1426號判例可資參照。本件被告乙○○、甲○○、丙○○擔
    任被告鼎鮮公司連帶保證人，依前述說明自應與被告鼎鮮公
    司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
