【裁判字號】    97,簡,1493
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原為朋友關係。乙○○於民國96年8 月14日
    晚上7時許，在臺北市中正區○○○路3號臺北火車站第3 月
    台，因細故與甲○○發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷合併左側眼眶、耳
    朵、耳後瘀血及擦傷；左側腿部挫傷及擦傷；左側耳鳴並左
    側鼓膜裂傷等傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○指述情節相符，並有馬偕紀念醫院台北
    院區甲種診斷證明書2 紙，景升聯合診所診斷證明書、江耳
    鼻喉科診斷證明書各1紙及照片4紙附卷可稽，足徵被告前開
    自白與事實相符合，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人原為朋友關係，被告僅因細故而與告訴人
    發生爭執，即為上開暴行，造成告訴人受有前開傷害，所為
    實屬非是，及其犯罪後，已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並俱諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第1 項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法   官   周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官   林妙穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
