【裁判字號】    97,訴,2069
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2069號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟壹佰陸拾肆元，及如附表所示
之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴請求被告清償借款，本院指定於民國97年4月18日
    下午2時23分進行言詞辯論，言詞辯論期日通知書於97年3月
    13日送達於被告住所地（臺北市○○路112巷9弄9號），由
    被告父親周進興收受，有送達證書可稽，詎被告未於上開言
    詞辯論期日到場，僅於97年4月16日以「因開庭當日需至公
    司輪班，不便請假」之理由，具狀請假。惟觀諸本件起訴之
    內容，係因迄未返還信用卡帳款及借款所生爭執，應得委任
    訴訟代理人到場，且被告除以上開理由請假外，並未提出任
    何證明，不僅缺乏無法到場之正當理由，亦查無民事訴訟法
    第386條所定之情形，原告既已聲請由其一造辯論而為判決
    ，於法即無不合，爰准許之。
二、原告主張：被告(一)於92年12月4日向伊請領威士信用卡使用
    （卡號為0000-0000-0000-0000），依約被告即得於特約商
    店記帳消費，如未於繳款期日繳款，另應按年息20%計付利
    息，如連續2期以上未繳款，即喪失期限利益。(二)於94年7月
    29日向伊借款650,000元，借款期限至100年6月23日止，以
    每月1期，按期攤還（利息按年息10%計算），遲延繳款時，
    自當期帳單日次日起算至償還日止，依當時累計應償還本金
    餘額按年息20%加付違約金，且如有任何一宗債務不依約清
    償本金，債務亦視為全部到期。(三)詎被告未依約繳款，計欠
    602,164元（消費記帳款本金36,399元，循環利息3,436元；
    借款本金556,732元，利息5,597元），除應一次全數清償，
    另應給付如附表所示之利息與違約金。為此依信用卡及簡易
    通信貸款契約起訴，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其抗辯據答辯狀，略以：因家
    人生病需龐大醫療費用，終致以債養債、無力償還，惟被告
    確有還款誠意但能力有限，原告於催收期間應停止計息，縱
    准許原告之請求，望能准予減免利息與違約金並得分期清償
    等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、被告雖辯以前揭情詞，惟查：
  (一)按「逾期放款經轉入催收款者，應停止計息。」銀行資產評
    估損失準備提列及逾期放款催收款呆帳處理辦法第10條前段
    雖有明文，惟依同條但書規定：「仍應依契約規定繼續催理
    ，並在催收款各分戶帳內利息欄註明應計利息，或作備忘紀
    錄。逾期放款未轉入催收款前應計之應收利息，仍未收清者
    ，應連同本金一併轉入催收款。」，可知此規定並未限制貸
    與款項之銀行計收利息，甚至明定銀行應將本金及利息轉入
    催收款，是被告抗辯原告應停止計息云云，容有誤會，並不
    可取。
  (二)次按判決所命之給付，其性質非長時間不能履行，或斟酌被
    告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內定相當之履行
    期間或命分期給付，經原告同意者，亦同。民事訴訟法第39
    7條第1項前段固有明定。然本件為金錢給付之訴，不具長時
    間不能履行之性質，且被告就其境況未為任何舉證，又原告
    已當庭不同意被告分期清償及協商之提議，其所為分期清償
    之抗辯核與上開規定相間，尚難准許。
五、從而，原告依信用卡及簡易通信貸款契約起訴，請求被告給
    付602,164元，及如附表所示之利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響，不再一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│36,399元    │自1.起  │20%       │無                    │
│（信用卡）  │至清償日止  │          │                      │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│556,732元   │無          │無        │自1.至清償日止，按│
│（通信貸款）│            │          │年息20%計算。         │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
