【裁判字號】    97,勞執,10
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞執字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  尚逸開發實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十七年一月二十八日臺北市政府勞資爭議調解會紀錄調解
方案欄所載相對人同意於民國九十七年二月二十五日給付聲請人
新臺幣肆仟元之調解內容，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立，當事人之一方不履行其義務時，他
    方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。
二、查兩造關於給付薪資之勞資爭議，前經臺北市政府勞資爭議
    調解委員會調解成立，於民國97年1月28日勞資爭議調解會
    議紀錄調解方案欄載明相對人同意分別於97年2月25日給付
    聲請人新臺幣（下同）4,000元，且其上調解結論欄並載有
    「調解成立」，復經本件雙方及調解委員簽名確認之事實，
    業據聲請人提出該會議紀錄、臺北市政府函影本為證。聲請
    人以相對人未依上開調解履行其義務，據以聲請裁定強制執
    行，經核與首揭規定無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條，非訟事件法第1條、第21條第2項
    ，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
