【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第598號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號2樓.
                        （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件本院於民國九十七年四月二十四日改行簡式審判程序之裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，而由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因本院為前揭裁定後，認本件有不得以簡式審判程序
    之事由，爰將本件本院於民國九十七年四月二十四日改行簡
    式審判程序之裁定予以撤銷，而依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
