【裁判字號】    97,訴,2174
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2174號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟壹佰壹拾元，及自民國九十
六年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬仟貳佰零貳元，及其中新臺幣
肆拾萬伍仟零柒拾柒元自民國九十七年二月十日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第19條、借款契約書第14條在卷可稽，是本院就本件訴訟自
    有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國95年2月27日向原告借款新臺幣（下同）179,937
    元，約定自95年2月27日起至98年8月27日止分期清償，利息
    按年息12%固定計算，如未按期攤還本息，除按上開利率計
    息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期超過六個
    月者則按上開利率20%給付違約金，詎被告自96年7月27日起
    即未依約償還，尚欠本金116,110元及利息、違約金未予清
    償，依借款契約書第2條之約定，債務視為全部到期，被告
    應負全部清償責任。
(二)、被告又於91年11月26日與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應按年息19.71%
    計算遲延利息，並自遲延日起5個月內按月繳納違約金，被
    告截至97年2月9日止尚積欠帳款423,202元未予清償（其中
    本金405,077元），另應給付自97年12月10日起至清償日止
    ，按年息19.71%計算之利息。為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸放交易明
    細表、卡戶本金查詢及相關費用查詢及分期未入帳查詢、小
    額消費性貸款申請書影本、借款契約書影本、信用卡申請書
    影本、信用卡約定條款、歷史帳單查詢等件為證，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴
    請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
