【裁判字號】    97,訴,1333
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1333號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳壹仟伍佰玖拾捌元，及自民國九十
六年十月十七日起至清償日起按年息百分之二點九四計算之利息
，暨自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依約定書第15條約定，兩造合意以原告總行
    所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行位於台北市信
    義區，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月24日向原告借款新台幣
    （下同）260萬元，約定自民國94年1124日起至114年11月24
    日止分期清償，利息按年息2.7%採機動利率計付，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
    以內償還者，按上開利率10%加付違約金；逾期超過六個月
    者，加倍計付。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務部依約清償本金或付息者等情形，債務視為
    全部到期。詎被告繳納利息至95年9月24日後竟未依約清償
    ，依約視同全部到期，原告屢催無果，經台灣台南地方法院
    拍賣本案供擔保之抵押物（96年執字第36613號）。而經執
    行拍賣程序終結後，所得分配金額仍不足完全清償被告積欠
    原告之借款，計尚欠本金621,598元及自96年10月17日起，
    按年息2.94%計算之利息及違約金等迄未給付，依法被告應
    負清償責任。爰提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出借據
    、繳款歷史交易查詢、分配表 (以上均為影本)等件為證，
    核屬相符。原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
