【裁判字號】    96,訴,1853
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1853號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
376 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。卷附「刑事聲請蔡守訓審判長及
吳定亞、徐千惠法官迴避狀」之具狀人及撰狀人欄內偽造「馬英
九」署押及印文各貳枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○未經馬英九本人之同意，基於行使偽造私文書之犯意
    ，於民國96年4 月16日，在不詳地點，假冒馬英九名義偽填
    「刑事聲請蔡守訓審判長及吳定亞、徐千惠法官迴避狀」1
    份，並於上開狀紙偽造「馬英九」之署名及印文各2 枚而偽
    造該刑事聲請迴避狀後，於同日下午前往高雄縣鳳山市大仁
    郵局投遞，而於翌日即同年月17日上午10時許，寄達臺灣臺
    北地方法院（下稱本院）收發室，用以表示馬英九欲聲請法
    官迴避之意思而行使之，足以損害於馬英九及本院法官對於
    當事人是否聲請迴避認定之正確性。
二、案經本院告發臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案
    件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院
    合議庭裁定進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27 3條之2
    規定，本件證據調查，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有上開
    刑事聲請迴避狀及本院96年4 月20日北院錦刑書96矚重訴1
    字第0960006180號告發函各1 份附卷可稽，且經比對被告先
    前所寫之狀紙與上開刑事聲請迴避狀之筆跡結果，確認筆跡
    筆劃特徵彼此相同，有法務部調查局96年8 月30日調科貳字
    第09600364230 號鑑定通知書在卷可資佐證，復有高雄縣鳳
    山市大仁郵局所攝錄被告當時寄件之翻拍照片可參，足見被
    告之自白核與事實相符，堪可採信。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。又被告於上開刑事聲請迴避狀內偽造「馬英九」之印
    文及署押之行為，均為偽造私文書之部分行為；再被告偽造
    私文書後進而行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前因偽造文書案件經臺灣
    高雄地方法院以95年度簡字第4432號簡易判決處有期徒刑3
    月，復經該院於96年4 月17日以95年度簡上字第1302號駁回
    上訴確定（尚未執行完畢，不構成累犯），仍不知警惕，未
    經馬英九本人同意，即擅自偽造上開刑事聲請迴避狀，所為
    影響本院法官認定當事人迴避之正確性，並損及馬英九權益
    ，惟被告犯後已坦承犯行，並知悔悟，且其年紀已高，及參
    酌被告之犯罪動機、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再本件被告之犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條之規定，就其所犯之罪減其宣告刑2 分之
    1 ，併諭知易科罰金之折算標準。又被告於卷附「刑事聲請
    蔡守訓審判長及吳定亞、徐千惠法官迴避狀」之具狀人及撰
    狀人欄內，所偽造「馬英九」署押及印文各2 枚，均應依刑
    法第219 條規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十六庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
