【裁判字號】    97,易,380
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2493
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年間，因犯施用第一級毒品罪，經本院以
    93年度訴字第500號判處有期徒刑10月確定，以及於同年間
    因犯竊盜及詐欺罪，分別經本院以93年度簡字第1922號判處
    有期徒刑6月、以93年度簡字第2601號判處有期徒刑4月確定
    。三罪經合併定應執行有期徒刑1年6月。入監執行後，於94
    年10月5日獲准假釋出監。於94年11月26日縮刑期滿未被撤
    銷視為執行完畢。竟仍不知悔改，而基於為自己不法所有之
    意圖，於95年9月23日下午4、5時許，利用甲○○因毒品案
    件無力交保而羈押於臺灣臺北看守所之際，至甲○○位於臺
    北市○○區○○路79巷2弄16號住處，向甲○○父母白武雄
    、林秋絨佯稱: 甲○○允贈NIKE-JOR DEN 23代練習鞋1雙等
    語。白武雄夫妻不疑有他，而陷於錯誤，讓乙○○進入甲○
    ○之房間自行拿取甲○○所有值近新臺幣（下同）5000元之
    NIKE-JORDEN 23代練習鞋1雙。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，被告乙○○於本院最後審理期日時已坦承不
    諱，核與證人甲○○於本院審理時所證述: 我請乙○○轉告
    我媽媽我在台北被收押，請我媽媽拿衣物送給我，乙○○騙
    我媽媽，跑到我住處拿了我價值近5000元之NIKE-JORDEN 23
    代練習鞋1雙等語（參本院97年4月3日訊問筆錄及97年4 月
    17日審判筆錄）、證人林秋絨於偵查中結證: 當天下午4、5
    點，我老公遇到被告，被告跟我老公說他要幫我兒子拿衣物
    ，我老公就讓他進去，我叫老公去看一下，我就去上班了等
    語，以及被告白武雄於偵查中結證: 當天我太太跟我說有一
    個男的進我兒子的房子，叫我過去看，被告跟我說我兒子要
    他拿一個大包包給他，被告拿走一雙球鞋，說球鞋是我兒子
    要給他的等語（參他字第8879號卷第28、29頁。被告白武雄
    、林秋絨二人雖未於本院審理時到庭作證，但其二人於偵查
    中之證詞，業經具結，且客觀上無顯有不可信之情況，依刑
    事訴訟法第159條之1第2項規定，自得為證據，附此敘明。
    ）相符，足認被告於本院最後審理期日出於任意性之自白，
    核與事實相符，而可採信。被告於準備程序中所辯: 是甲○
    ○打電話給我說鞋子太大，他的腳太小沒辦法穿要送給我云
    云，為事後卸責之詞，不足採信。從而，本件被告詐欺之犯
    行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告前
    於93年間，因犯施用第一級毒品罪，經本院以93年度訴字第
    500號判處有期徒刑10月確定，以及於同年間因犯竊盜及詐
    欺罪，分別經本院以93年度簡字第1922號判處有期徒刑6 月
    、以93年度簡字第2601號判處有期徒刑4月確定。三罪經合
    併定應執行有期徒刑1年6月。入監執行後，於94年10月5日
    獲准假釋出監。於94年11月26日縮刑期滿未被撤銷視為執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5年再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告利用友人入監之
    機會，向友人父母詐取球鞋，實屬不該，其所詐得之財物值
    近5000元，於偵查及準備程序中竟仍以受贈於告訴人置辯之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。本件被告之犯罪行為時間為95年9月23日，
    在96年4月24日之前，且無九十六年中華民國罪犯減刑條例
    所定不得減刑之事由，爰併依上開條例第2條第1項第3款規
    定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第339條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
