【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十六年度存字第二二二五號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第六期債票面額新台幣壹佰萬元，
准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4239號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣（下同）100萬元之
    中央政府建設公債89年度甲類第6期債票為擔保物，並以本
    院96年度存字第2225號提存事件提存在案，茲因受擔保利益
    人同意返還提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。經查，聲
    請人上開聲請，業據提出同意書正本一份及相對人印鑑證明
    書正本二份為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第22
    25號提存事件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
