【裁判字號】    97,聲,912
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第114號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳陸陸公克
）沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項
  分別定有明文。
二本件扣案之顆粒一包（淨重○點二五五八公克，驗餘後淨重○
  點二二六六公克）內含毒品危害防制條例第二條第二項第二款
  之第二級毒品甲基安非他命之事實，有憲兵司令部刑事鑑識中
  心九十七年三月十八日憲直刑鑑字第0970000379號鑑定書附卷
  可證，而被告施用安非他命犯行已經臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官以九十六年毒偵緝字第三二一號為不起訴處分確定等情
  ，亦有前述案號處分書一份在卷可憑，參照前述說明，本件聲
  請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
