【裁判字號】    97,繼,422
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第422號
    聲  請  人  乙○○
    被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項定有明文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人甲○○係於民國96年11月18日
    死亡，惟聲明人即拋棄繼承人於當時已知悉其得繼承，聲明
    人到庭陳稱「我父親過世時我就知道了，只是我不懂法律所
    以沒來辦拋棄繼承。」等語 (詳參97年4月9日非訟事件筆錄
    )，惟聲明人乃遲至97年3月12日始向本院聲明拋棄繼承權，
    顯逾3個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、本件聲請人之弟、妹已向本院聲明限定繼承在案可稽，聲請
    人依法亦視為同為限定繼承，併予指明。
四、爰依非訟事件法第21條，民事訴訟法第85條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
