【裁判字號】    97,訴,2608
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2608號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                            之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於
    同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本
    案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第2項定有明文。
二、查，被告與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    ）於信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定書第9條中
    ，固有合意以本院為管轄法院（見本院卷第8頁反面及第10
    頁），惟被告住所地位於高雄市內（見本院卷第14頁之戶籍
    謄本），且中國信託係經營銀行業務之法人，而該條款為其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形對於被告應訴而
    言顯失公平，故被告於本案言詞辯論前之民國97年4月23日
    （見本院卷第18頁之民事聲請移轉管轄狀），具狀聲請將本
    件移送至台灣高雄地方法院（即被告住所地管轄法院），核
    與民事訴訟法第28條第2項規定相符，應予准許。爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    4    月  30      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月  30      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
