【裁判字號】    97,訴,2139
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2139號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十六年四月二十
一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬伍仟貳佰壹拾肆元，及按附表
所示之金額、期間、利率計算之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間約定書第十條，兩造合意以本院為第一審管
      轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有
      管轄權。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人吉成紡織股份有限公司於民國九十四
    年八月三十一日邀同被告乙○○、訴外人林朝賢、紀寶真為
    連帶保證人，與原告訂立借貸契約，約定由吉成紡織股份有
    限公司向原告借款新臺幣（下同）五百萬元，借款期間自九
    十四年八月三十一日起至九十七年八月三十一日止，自借款
    日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤
    還本息，其中四百萬元利息按原告所訂貨幣市場指標利率加
    碼百分之二‧九六計算，其餘一百萬元按原告所訂貨幣市場
    指標利率加碼百分之三‧七一計算，嗣後均隨原告貨幣市場
    指標利率變動而調整，遲延本或付息時，逾期在六個月以內
    者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利
    率百分之二十計算違約金，如有任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期。詎吉成紡織
    股份有限公司僅依約攤還本息至九十六年九月三十日止，即
    未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠一百六十萬五千二
    百一十四元，及其中一百二十八萬二千二百三十四元自九十
    六年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五‧二一
    計算，其餘三十二萬二千九百八十元自九十六年九月三十日
    起至清償日止，按週年利率百分之五‧九六計算之利息，以
    及均自九十六年十月三十一日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十計算違約金，迄未給付，爰依兩造間連帶
    保證契約請求被告如數給付，並提出借據、約定書、電腦帳
    務資料、利率查詢表為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、契約書、電腦帳務資
    料、利率查詢表為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當
    理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真
    實。從而，原告依兩造間連帶保證契約請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、違約金
┌───────┬────────┬─────────┐
│本金（新臺幣）│    利   息     │     違 約 金     │
├───────┼────────┼─────────┤
│壹佰貳拾捌萬貳│自民國九十六年九│自民國九十六年十月│
│仟貳佰拾肆元│月三十日起至清償│三十一日起至清償日│
│              │日止，按週年利率│止，逾期在六個月以│
│              │百分之五‧二一計│內者，按前開利率百│
│              │算。            │分之十，逾期超過六│
│              │                │個月部分，按前開利│
│              │                │率百分之二十計算。│
├───────┼────────┼─────────┤
│拾貳萬貳仟玖│自民國九十六年九│自民國九十六年十月│
│佰捌拾元      │月三十日起至清償│三十一日起至清償日│
│              │日止，按週年利率│止，逾期在六個月以│
│              │百分之五‧九六計│內者，按前開利率百│
│              │算。            │分之十，逾期超過六│
│              │                │個月部分，按前開利│
│              │                │率百分之二十計算。│
└───────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
