【裁判字號】    97,訴,2495
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2495號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年4月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬陸仟柒佰陸拾參元，及自民國九
十六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利
息；並自民國九十六年八月十七日起至清償日止，在六個月內給
付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十加付違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬零壹佰參拾壹元，及自民國九十
六年六月十八日起至清償日止，按年息百分之十七點五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第11條、貸款契約約定書第8條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，此有約定書在卷可稽，
    則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國93年3月16日、93年3月18日，各
    向原告借用新台幣（下同）40萬元、60萬元，約定利息按年
    息各按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息8.47% （現為
    年息9.9%）、原告信貸指標利率加碼年息16%（現為年息17.
    5%）計算，借款期間各自93年3月16起至98年3月15日止、93
    年3月18起至100年3 月18日止；並均約定按月攤還本息，若
    任一期本金或利息未如期攤還，債務視為全部到期，借款人
    喪失期限利益；且均約定如遲延履行給付本金或利息時，在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率2
    0%計付違約金。詎被告僅各攤還本息至96年7月15日、96年6
    月17日止，即未依約清償應分期攤還之本息，依前述約定，
    借款視為全部到期，被告尚欠原告如主文第一、二項所示之
    本金、利息及違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第一、二項所示之本金、利息及違約金等語。並
    聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、貸款契約書、
    約定書及繳息明細表為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、
    97年4 月30日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達
    證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。
    故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一、二項所示之金額、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
