【裁判字號】    97,交聲,1250
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1250號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國97年04月02日所為之處分（原處分：北市裁
二字第裁22-A04WQQ153號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定：受處分人不服第8 條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議。是得對該處罰提出異議之人，應限
    於受處分人本人。
二、經查：臺北市交通事件裁決所係以受處分人陸兆瑞所有車號
    TYA-136號輕型機車，於民國97年2月13日18時23分許，在臺
    北市○○路○ 段41號旁，在設有禁止停車標誌之處所停車之
    違規行為，經警逕行舉發，臺北市交通事件裁決所乃以陸兆
    瑞為受處分人，於97年4月2日，以北市裁二字第裁22-A04WQ
    Q153 號裁決書，裁處罰鍰新臺幣600元，有該份裁決書附在
    本院交通事件卷宗可稽，本件異議人甲○○既非受處分人，
    揆諸前揭規定，其聲明異議，於法即有未合，自應將其異議
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
