【裁判字號】    97,補,430
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第430號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間因損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明訴之聲明及系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，憑以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達7日內補正訴之聲明及查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新
台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
