【裁判字號】    97,訴,2544
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2544號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟玖佰肆拾玖元及自民國九十
三年九月二十三日起至民國九十三年十月二十六日止，按年息百
分之十八點二五計算之利息，並自民國九十三年十月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。本件被告乙○○住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依其與原告萬榮行銷顧問股份有限公司之債權讓與人萬
    泰商業銀行股份有限公司 (下稱萬泰商銀)小額信循信用貸
    款契約第21條約定，該契約涉訟時，合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國90年4月23日與萬泰商銀訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循
    環使用，被告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用
    系統之其他金融機構所設置自動提款機辦理取款、轉帳支用
    款項，循環使用；借款額度最高以新臺幣 (下同）60萬元為
    限，借款動用期間為一年（如無反對之意思，得自動延長）
    ，借款利率採固定利率，以年息18.25%按日計算，每動用一
    筆，應繳納帳務管理費100元；還款方式，自借款日起，以
    35日為一週期，每期應繳金額為還款金額加未繳帳務管理費
    ，如未依約於繳款期限前繳款時，改按年息20%計付利息。
    詎被告自93年9月23日起未依約還款，尚欠本金599,552元，
    其中93年9月23日至93年10月26日止，應按年息18.25%計付
    利息，自93年10月27日起至清償日，應按年息20%計付遲延
    利息，另被告尚有未付利息297元、帳務管理費100元，合計
    尚欠599,949元，依上開契約第11條約定，被告已喪失期限
    利益，應全部清償。現萬泰商銀已於94年12月2日將其對被
    告之上開債權，讓與原告，原告已於該日登載報紙通知被告
    ，為此提起本訴，請求被告清償等情。並聲明：如主文第1
    項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、交易
    明細表、債權讓與證明書、94年12月2日民眾日報節影本為
    證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，而不於言
    詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，已
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及債權讓與
    之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
