【裁判字號】    97,簡,1280
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。木柄鐵質鋤頭壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按被告所攜帶木柄鐵質鋤頭1把，前端尖銳犀利且質地堅硬
    ，客觀上足以殺傷人生命、身體，顯係具有危險性之兇器，
    是核其所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。被告與綽號「阿光」姓名年籍不詳成年男子間有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素行尚可，而其所竊之物
    市價僅數千元，尚屬非鉅，又坦承犯行，犯後態度良好，且
    與被害人達成和解，有和解書1紙附卷可稽，其國中肄業智
    識程度及犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因
    一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再
    犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑2年，以勵自新。被告所有供為本案竊盜犯罪所用之木柄
    鐵質鋤頭1把，業經其供承屬實，雖未扣案，惟無證據證明
    其已滅失，爰仍依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第28條、第41條
第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
