【裁判字號】    97,財管,49
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第49號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列聲請人聲請被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查
    詢被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）是否為列管榮民。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
