【裁判字號】    97,交簡上,30
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第30號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院97年度交簡字第16號
中華民國97年2月29日所為第一審刑事簡易判決（原起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第24556號，而被告經訊問
後自白犯罪，本院原審改以簡易判決處刑），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國96年10月31日晚間10時30分許，在臺北縣中和
    市與友人共同飲用啤酒8、9瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於翌日（11月1日）凌晨1時許，駕駛車
    牌號碼G85－956號重型機車行駛於道路上，嗣於凌晨2時許
    ，在臺北縣新店市○○路○段175巷口為警攔檢，經警方檢測
    其呼氣酒精濃度值達每公升0. 56毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣被告於審理時自白犯罪，本院原審改
    依簡易審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（本院97年4月17日
    審判筆錄），復有酒精濃度測定表、車號查詢重型機車車籍
    資料、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1紙在卷可稽
    （96年度偵字第24556號卷第12、14、16、21頁）；又人體
    呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，會有反應較慢、感覺降
    低、影響駕駛等輕度酒精中毒徵狀，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第286868號函闡釋綦詳，有該院函文及附件資料在卷可稽，
    本件被告呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，顯然足以影響駕
    駛行為，而致生危害於公共安全。本件事證明確，被告酒後
    不能安全駕駛交通工具而駕駛之犯行，堪予認定，應依法論
    科。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布，將
    原先「處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」之法定
    刑，修正為「處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，而規定得併科罰金並大幅提高罰金刑度範圍，
    經比較新舊法結果，認裁判時即修正後之法律對被告未較為
    有利，依刑法第2條第1項前段，自應適用被告行為時即修正
    前刑法第185條之3之規定，先予說明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審認被告犯行事證明確，審
    酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機、目的、酒後駕
    車之犯罪手段對社會秩序所生危害及犯罪後尚知坦認犯行而
    悔意甚深之態度等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第2項、
    第3項、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處被告罰金新臺幣
    （下同）15,000元，並諭知以1,000元折算1日之易服勞役折
    算之標準，固屬有見。然刑法第185條之3已於97年1月2日修
    正公布在案，原審未為新舊法之比較適用，逕為引用裁判時
    即修正後之刑法第185條之3，即有未洽。公訴人以被告行為
    後，上開刑法條文業已修正公布，原審判決漏未為新舊法律
    之比較適用，已屬判決違背法令為由，提起上訴，非無理由
    。原判決既有前揭瑕疵，應由本院將原判決予以撤銷改判。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，素行尚佳，其犯罪之動機、目的無非酒後自逞無酒意
    ，心存僥倖，竟於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍執意
    駕車上路，此舉已影響社會大眾生命身體及財產安全，惟斟
    酌被告此次酒後駕車犯行係屬初犯，犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，仍量處罰金15,000元如主文第2項所示，並諭知
    罰金易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段
、第42條第3項，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
