【裁判字號】    97,抗,292
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第292號
抗  告  人   榮福股份有限公司
法定代理人   甲○○
抗  告  人   富予實業股份有限公司
法定代理人   丙○○○
相  對  人   榮電股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年2月29日
本院所為之97年度票字第7139號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：兩造債務因合約已終止，故相對人無填載到
    期日行使執票人之權利，為此提起抗告，求為將原裁定廢棄
    等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人於民國95年1月16日共
    同簽發之本票1紙，內載金額為新臺幣（下同）5,040,000元
    ，付款地在相對人事務所，利息按日息萬分之5計算，免除
    作成拒絕證書，到期日為97年2月22日，詎於到期後經提示
    ，尚未獲付款，為此爰依票據法第123條規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據其提出本票1紙為據，系爭本票從形式
    上觀之，要件並無不合，抗告人所稱縱然屬實，亦屬實體上
    法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件非訟程序所得加
    以審究。從而，原裁定准許系爭本票強制執行，於法並無違
    誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
              民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                法  官  黃明發
                                法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
