【裁判字號】    97,交聲,911
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第911號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年3月20日所為之北市裁二字第
裁22─AC0000000號、第裁22─A00000000號處分（原處分案號：
臺北市政府警察局北市警交大字第AC0000000號、第A00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○分別於民國97年
    1月21日15時16分許、97年2月4日14時20分許，駕駛車牌號
    碼：DE—5497號自用小客車，分別行經臺北市○○路重慶北
    路4段口、臺北市○○○路建國北路口，因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，經臺北市政府警察
    局士林、中山分局交通分隊員警依違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項規定，以拍照採證方式逕行掣單舉發。嗣異
    議人雖分別於應到案日期前提出申訴，惟經原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍分別認受處分人確有前開違規行為，
    原處分機關乃於97年3月20日，依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項第3款（均漏列第3款），違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第
    67 條規定分別裁處受處分人罰鍰新壹幣（下同）2,700元、
    2,700元，並分別記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：臺北市交通警察大隊士林、中山分局交
    通大隊分別開立之舉發伊2 次違反道路交通管理事件通知單
    ，因使用未經經濟部標準局檢驗合格之感應式線圈照相器及
    紅綠燈號誌執法，明顯有違法之虞，則該警察局所謂之科學
    儀器取得之證據，既不符程序正義，更不能作為裁罰之依據
    ，為此聲明異議及請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又有前開情形者，
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63 條 第1 項第3 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於97年1 月21日15時16分許、97年2 月4 日14時20分
    許，駕駛車牌號碼：DE—5497號自用小客車，分別行經臺北
    市○○路重慶北路4 段口、臺北市○○○路建國北路口，因
    違規闖越紅燈之行為，遭警逕行舉發乙節，有卷附舉發現場
    照片各2 張在卷可稽。由上述採證照片觀之，異議人駕駛前
    開車號自小客車，分別行經上開設有行車管制燈號並設置電
    腦闖紅燈自動測速照相儀器之地點，分別於紅燈亮起1.2 秒
    、1.4 秒時，異議人之車輛前身超越停止線駛達埋設於停止
    線前之單向固定感應式線圈Ｓ處，因而啟動相機被拍攝第一
    張舉發照片，嗣分別於紅燈亮起2.2 秒、2.4 秒時，車身完
    全超越感應線圈，同時啟動相機第二次拍攝等情，此亦有臺
    北市政府警察局97年2 月25日北市警士分交字第0973044130
    0 號函及臺北市政府警察局97年3 月11日北市警中分交字第
    0973 0839400號函附卷可稽。
  (二)雖異議人以前揭情詞置辯。惟查：本件感應線圈係自荷蘭購
    入，並經荷蘭檢驗局檢測合格，其樣式認可證書除經外交部
    駐外機構驗證屬實外，亦經法院公證處認證乙節，有臺北市
    政府警察局97年2 月25日北市警士分交字第09730441300 號
    函在卷可參。抑且，本件係取締闖紅燈違規，並非取締超速
    違規，而異議人駕駛車輛違規闖越紅燈甚為明確，如前所述
    ，該感應線圈啟動照相設備僅係將異議人違規行為揭露於外
    ，並無影響異議人前揭違規闖越紅燈之行為，是被告前前開
    辯解，顯然不可採信。異議人確實有於前開時、地，分別駕
    駛自用小客車行駛於各該路口時，有闖越紅燈之情事，甚為
    明確。
四、綜上所述，原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，分別對異議
    人處以2,700元、2,700元罰鍰，並依道路交通管理處罰條例
    第63條第1項第3款（均漏列第3款）規定分別記違規點數3點
    ，於法並無不合。異議人執前詞而聲明異議，指摘原處分不
    當，非有理由，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
