【裁判字號】    97,訴,2345
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2345號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  展圓科技股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丁○○、甲○○應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬柒
仟伍佰貳拾伍元，及自民國九十六年十一月十七日起至清償日止
，按週年利率百分之五點零八五計算之利息，及自民國九十六年
十二月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
被告展圓科技股份有限公司、乙○○、丁○○、丙○○應連帶給
付原告新台幣玖拾玖萬捌仟伍佰參拾玖元，及自民國九十六年十
一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之七點五九計算之
利息，及自民國九十六年十二月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告乙○○、丁○○、甲○○連帶負擔百分之四十七
，餘由被告展圓科技股份有限公司、乙○○、丁○○、丙○○連
帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款契約第14條、借據
    第6條第7款、授信約定書第13條合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告乙○○於民國95年3月17日邀同被告丁○
    ○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100
    萬元，約定借款期間自95年3月17日起至101年3月17日止，
    利息依郵政儲金2年期定期儲金機動利率加碼週年利率1.45%
    機動計付，按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利
    益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20%計付違約金，原告並得取消優惠利
    率並改按原貸款利率加碼週年利率1%計算利息及遲延利息，
    原告於法院為請求給付時，亦得將原約定利率視為不再機動
    並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金。詎被告乙○○
    自96年11月17日起即未依約繳款，尚欠本金877,525元及自
    96年11月17日起之利息、違約金未受清償；(二)另被告展圓科
    技股份有限公司（下稱展圓公司）於民國95年4月24日邀同
    被告乙○○、丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    200萬元，約定借款期間自95年4月24日起至98年4月24日止
    ，利息依原告公告之基準利率加碼週年利率3.41%按月計付
    ，按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計付違約金，原告於法院為請求給付時，得
    將原約定利率視為不再機動並以此時之利率計算全部遲延利
    息或違約金。詎被告展圓公司自96年11月24日起即未依約繳
    款，尚欠本金998,539元及自96年11月24日起之利息、違約
    金未受清償。綜上所述，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1
    、2項所示。
四、被告展圓公司、乙○○則以：對原告主張之事實無意見，但
    目前有困難，希望與原告洽談分期清償或減免違約金等語置
    辯。
五、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、借據、授信約定
    書、繳款明細表為證。被告展圓公司、乙○○及丙○○對原
    告主張之事實不爭執，被告丁○○、甲○○已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定
    ，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
