【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  莊勝榮律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾日起撤銷羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年
1 月11日執行羈押，並於97年4 月11日起延長羈押2 月在案。經
查，被告業因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
並於97年4 月15日送監執行，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官執行指揮書1 份附卷足稽。查：本案被告原法定羈押事由業已
消滅，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
