【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺罪，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占罪，經臺灣高等法院
    以96年度上易字第479 號判決處有期徒刑8月，緩刑5年，並
    於民國96年4 月11日確定。惟受刑人在緩刑期內另犯幫助詐
    欺取財罪，經本院於97年2月27日，以97年度簡字第684號判
    決處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確
    定，足見其並非一時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓
    ，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而
    有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰聲請撤銷先前緩刑宣告等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布前關於緩刑宣告撤銷之規定，
    僅第75條、第93條分別規定：「受緩刑之宣告而有左列情形
    之一者，撤銷其宣告：(一)緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上
    刑之宣告者。(二)緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告者。因過失犯罪者，不適用前項之規定」、「受
    緩刑之宣告者，在緩刑期內得付保護管束。假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束。前二項情形，違反保護管束規則情節重
    大者，得撤銷緩刑之宣告或假釋」；修正後第75條、第93條
    則分別規定為：「受緩刑之宣告而有下列情形之一者，撤銷
    其宣告：(一)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」
    、「受緩刑之宣告者，除有下列情形之一，應於緩刑期間付
    保護管束外，得於緩刑期間付保護管束：(一)犯第91條之1 所
    列之罪者。(二)執行第94條第2 項第5款至第8款所定之事項者
    。假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，並增定刑法第75條
    之1 ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：(一)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。(二)緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。(三)緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。(四)違反第74條第2 項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1款至第3
    款情形亦適用之」，查其第75條之1 增訂理由為：「(一)...
    (二)關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤
    銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內
    第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，
    實用上亦欠彈性。... 爰參酌上開立法例增訂本條，於第1
    項分設4 款裁量撤銷之原因，其理由如次：(1)現行關於緩刑
    前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，
    而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，
    俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    。... (三)本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限
    ，特於第一項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準。... 」
    ，其就緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受是否得易科罰
    金之宣告分別明文為「應撤銷」或「得撤銷」之事由，且於
    有得撤銷之事由時，賦與法官審酌有無執行刑罰之必要，避
    免過於嚴苛。
三、本院經核閱前揭判決書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份，認受刑人於緩刑期內之96年11月初因犯幫助詐欺取
    財罪，經本院於97年2月27日，以97年度簡字第684號判決處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確定無
    誤，足見受刑人並未因之前緩刑之寬典而有所省悟及警惕，
    前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要
    。聲請人之聲請，核與修正後刑法第75條之1 第1項第2款之
    規定相符，而屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1第1項
    第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
