【裁判字號】    97,易,898
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第898號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四三二○號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，被告於簡式審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢察官聲請
本院改依協商程序而為判決，於中華民國九十七年四月三十日下
午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  陳秋玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知將自己向電信公司申請之行動電話門號ＳＩＭ卡
    提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用該行動電話門
    號以詐術使他人將款項匯入金融機構帳戶後，再予提領運用
    ，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之目的，竟基於幫
    助數名有實施詐欺取財犯意聯絡及行為分擔之真實姓名、年
    籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均不詳，自稱「張
    小姐」之成年女子、真實姓名、年籍均不詳之成年男子等人
    ）實施詐欺取財之不確定概括犯意，於民國九十六年七月二
    十一日晚上某時許，在位在桃園縣中壢市○○○路一一一號
    富達國際通訊中心前，將其於同日下午某時許，前往位在桃
    園縣中壢市某處之臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥
    大公司）門市，向臺灣大哥大公司申請000000000
    0號行動電話門號（下稱臺灣大哥大公司行動電話門號）Ｓ
    ＩＭ卡一張，以新臺幣一千二百元之代價，出售予該數名真
    實姓名、年籍均不詳之成年人使用，供該數名真實姓名、年
    籍均不詳之成年人利用該行動電話號碼以詐術使他將款項匯
    入金融機構帳戶後，再予提領運用，乙○○即以此行為幫助
    該數名真實姓名、年籍均不詳之成年人實施詐欺取財犯行。
    上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、
    年籍均不詳，自稱「張小姐」之成年女子、真實姓名、年籍
    均不詳之成年男子等人）於取得前揭乙○○交付之上開臺灣
    大哥大公司行動電話門號ＳＩＭ卡一張後，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先由一名真實姓名、年籍均不詳
    ，自稱「張小姐」之成年女子於九十六年七月二十五日晚上
    九時前某時許，在不詳地點，以電話向甲○○女友楊雅婷誆
    稱：因為楊雅婷之前網路購物匯款匯到約定帳戶，如果不取
    消，每個月會被持續扣款，要取消約定帳戶就必須提供另一
    個帳戶等語，致使楊雅婷陷於錯誤，旋以電話與甲○○聯絡
    ，並要求甲○○撥打行動電話門號0000000000號
    電話與前開自稱「張小姐」之成年女子聯絡，甲○○旋於九
    十六年七月二十五日晚上九時許，依楊雅婷要求撥打行動電
    話門號0000000000號電話欲與前開自稱「張小姐
    」之成年女子聯絡，惟接獲該通電話之真實姓名、年籍均不
    詳之成年人向甲○○稱：上開自稱「張小姐」之成年女子不
    在位置上，會請其與甲○○聯絡等語後，一名真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子旋以電話與甲○○聯絡，要求甲○○前
    往自動櫃員機前依其指示操作，致使甲○○陷於錯誤，於同
    日晚上九時三十六分許，前往位在臺中市○區○○路九一號
    中國醫藥大學內之中華郵政股份有限公司自動櫃員機，依該
    成年男子之指示，將新臺幣一萬零二元匯入楊永德（業經本
    院於九十七年二月二十九日以九十六年度易字第二七○九號
    判決判處有期徒刑四月）向合作金庫銀行股份有限公司新生
    分行申請開立之帳號為0000000000000號帳戶
    內而遭提領一空。嗣甲○○察覺有異，遂報警處理而循線查
    知上情。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                    書  記  官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
