【裁判字號】    97,拍,345
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第345號
聲  請  人  國泰人壽保險銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17 之規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年10月25日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新台幣（下同）1,080 萬元之最高
    限額抵押權，擔保相對人對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負之各項借款、票據及其他一切債務之
    清償，存續期間自90年10月24日至125 年10月23日，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人分別於90年10月29日、91年9月24日及94年10月4日各向聲
    請人借款860萬元、40萬元及180萬元，並有利息及違約金之
    約定，借款期限分別至105年10月29日、105年10月24日及10
    5年10月4日止，且均約定分期攤還本息，並均約定若未按期
    給付本息，即喪失期限利益，逾期在6個月以內部分，按年
    利率之10%，逾期超過6個月部分，按年利率之20%，計付違
    約金。詎相對人就前開借款，自96年12月16日起即未依約給
    付本息，尚欠本金7,412,278 元、利息及違約金，依前述約
    定，借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    ，並提出借據、土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年3 月26
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合    計                         2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
