【裁判字號】    97,簡,947
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第269號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就犯罪事實部分補充：被告甲○○曾因施
    用第二級毒品案件，經本院於民國94年11月9日以94年度毒
    聲字第815號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，於95年12月20日認無繼續施用毒品傾向釋放，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年12月20日以95年度
    毒偵緝字第334號為不起訴處分確定。
二、核被告江秉洋所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處遇後
    ，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主
    要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，另參酌被告
    施用毒品之次數僅只一次，以及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之玻璃球吸食器1個，係供被告施打毒品所用之物，業據被
    告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
