【裁判字號】    97,家聲,206
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第206號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○遺產管理人職務事件，本院裁
定如下：
    主  文
准予終結財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○（男
、民國9 年11月13日生、生前最後住所：河南省汝州市焦村鄉李
樓村、民國93年11月23日死亡）之遺產管理人職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法    官    李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書 記 官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
