【裁判字號】    97,簡,1276
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊最後1次施
    用係民國97年2月8日晚間某時許云云。惟查：被告尿液送請
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司先以酵素免疫分析法初
    步檢驗，再以氣相層析質譜儀確認檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司97年2月29日濫用藥物檢驗報告在卷
    為證。而以酵素免疫分析法檢測，固可能有偽陽性毒品反應
    ，惟以氣相層析質譜儀分析法之精確度而言，應可剔除偽陽
    性反應。又甲基安非他命經口服投與後，約70%於24小時內
    自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，而其成分之檢
    出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，依尿液呈甲基安非他命陽性反
    應，推斷吸食時間距採集時間最長應未逾4日，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83
    ）北總內字第03059號函、行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2月8日 (81)藥檢壹字001156號函附卷為證，堪認上開檢
    驗報告應係正確無訛，是被告確有於97年2月16日下午5時35
    分許（即警採尿時）回溯96小時內之某時許（應扣除查獲後
    採尿前之該段時間）施用第二級毒品甲基安非他命。而被告
    於94年因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院同年度毒聲字
    第630號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品
    傾向，於94年6月7日執行完畢，嗣經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官94年度毒偵字第819號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，可認被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提
    起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告77年、94年均因竊盜案
    件、96年因妨害風化案件、公共危險案件，分經法院判處罪
    刑確定，有上開前案紀錄表可憑，素行欠佳，前經觀察勒戒
    執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見其以己力戒
    除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害
    之必要；又飾詞狡卸毫無悔意，犯後態度甚劣；惟施用毒品
    為身心健康之自戕行為，且並未衍生其他犯罪行為；且因吸
    毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適
    之戒斷症狀致難以承受，而毒品之成癮性，將致吸毒者身心
    均難自制而施用毒品之犯罪動機與高中畢業智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。扣案塑膠吸管1支固係被告所有，業據其供承屬實
    ，惟無證據證明係供其本次施用甲基安非他命所用之物，爰
    未依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
