【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度蒞追字第
四號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○（綽號「毛利」、「兄仔」）與雯（綽號「婉容
    」）、張智鈞、蘇俊吉、鄭光祥，及綽號「阿魯米」、「阿
    狗」之成年男子（真實姓名年籍均不詳）共同基於意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，由綽號「阿魯米」、
    「阿狗」之成年男子出資（出資金額不詳），雯亦出資
    新臺幣（下同）二十萬元，由甲○○於民國九十六年八月二
    十五日向不知情之許姓屋主承租位於臺北市○○區○○路二
    段一一一巷一六之一號房屋，作為聚眾賭博之場所，並提供
    麻將筒子、骰子等賭具，而綽號「阿魯米」之成年男子並自
    同年八月二十八日起，以每日一千五百元之代價，僱用張智
    鈞負責把風、監看監視器及過濾賭客，另自同年九月四日起
    ，以日薪一千五百元至二千元不等之代價，僱用蘇俊吉及鄭
    光祥負責賭桌清注，而聚集不特定賭客賭博，嗣於九十六年
    九月四日晚間十時許，為警在上址搜索查獲，並移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一八二四三號
    偵查追訴。詎甲○○明知其本身係受綽號「阿魯米」之成年
    男子之委託，出面承租上揭房屋，並非現場負責人，亦未委
    託雯擔任現場負責人，竟於上開案件偵查中，就雯
    是否為賭場之現場負責人等於案情有重要關係之事項，於九
    十六年九月五日偵查訊問時，供前具結證稱：「我叫她（指
    雯）幫我看場子處理大小事，我跟她營利就平均分，錢
    還未給就被抓」云云，而為虛偽陳述。嗣該署檢察官以甲○
    ○、雯、張智鈞、蘇俊吉、鄭光祥均涉犯賭博罪嫌，向
    本院聲請簡易判決處刑，經本院認為不宜適用簡易判決處刑
    ，而改以通常程序審理，由本院以九十六年度易字第三一七
    八號案件審理，甲○○則於該案尚未判決確定前，於九十七
    年二月二十五日下午四時三十分之審理程序中，自白其於上
    開偵查中之證述為虛偽陳述。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一八二四三號
    偵查卷宗及本院九十六年度易字第三一七八號卷宗全部在卷
    可稽，且經證人雯於本院九十六年度易字第三一七八號
    案件審理中證述在卷，堪信被告於本院審理中所為任意性自
    白應與事實相符而得採信。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。查被告於
    其虛偽陳述之雯前開被訴賭博案件判決確定前，自白其
    偽證之犯行，應依刑法第一百七十二條規定，減輕其刑。爰
    審酌被告於檢察官偵查中為虛偽之證述，影響司法公正，妨
    害司法威信，惟念其於雯前開被訴賭博案件判決確定前
    能自白其犯行，使司法程序因其虛偽陳述而生誤判之危險消
    除，暨於本件審理中尚能坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可憑，其經此教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，
    檢察官並於本院審理中表示如被告同意提出公益捐款十萬元
    ，請求給予緩刑，而被告亦已於九十七年四月二十八日向國
    庫捐款十萬元，有收據一紙附卷可稽，是本院綜核上開各情
    ，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、
第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第十三庭    法  官  郭顏毓
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
