【裁判字號】    97,聲減,199
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在國防部臺南監獄執行中）
上列受刑人因妨害兵役條例罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役條例罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年九月十五日犯妨害兵役治罪
    條例第三條第五款之妨害兵役罪，經本院於九十六年一月十
    二日以九十六年度簡字第二八號判決（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署九十五年度偵緝字第三○七一號）判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。緩刑二
    年。嗣因於緩刑期內之九十六年六月十一日更犯違反職役職
    責案，經國防部北部地方軍事法院於九十六年十一月五日以
    九十六年度訴字第二五三號判決判處有期徒刑十月確定，另
    經本院依檢察官之聲請，於九十七年二月十九日撤銷上開緩
    刑宣告，茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准
    許。
二、據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
