【裁判字號】    97,簡,1648
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1648號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5樓.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三九四五號），本院受理後，認不得以簡易判決處刑，
改以通常程序審判，本院訊問被告自白犯罪後，認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實部分補充：被告甲○○係於民
    國九十七年一月二十六日二十二時二十分許，行經臺北縣新
    店市○○路○段與寶慶街口時，因闖越紅燈遭警方攔檢始查
    獲本案，證據部分補充：被告於本院審理時所為自白。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告於警詢、偵查、本院審理時均坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯罪所造
    成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。又被告犯本案之時間係在九十六年四月二十
    四日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定，應減其宣告刑二分之一，故減處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
