【裁判字號】    97,訴,1962
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度訴字第1962號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝楊
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟捌佰陸拾肆元，及自民國96
年12月1日起至清償日止，按年息8.8%計算之利息，暨自97年1月
2日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上述約定利率10%，
逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
二、原告主張被告於民國94年5月18日向原告借款新台幣（下同
    ）680,000元，利息按8.8%計算，並按月攤還本息。並約定
    若有任何一期本金或利息未如期攤還時，其債務即視為全部
    到期，借款人喪失期限利益，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上述約定
    利率10%，逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計付違約
    金。詎被告僅攤還本息至96年11月30日止，其後即未依約清
    償，依約債務應視同全部到期，現被告尚欠本金558,864元
    ，爰依消費借貸法律關係請求被告給付所欠本金、利息及違
    約金等語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出放款帳卡、貸款契約
    書、戶籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為
    真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年     4     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
