【裁判字號】    97,訴,2374
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第2374號
原      告    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬伍仟柒佰壹拾玖元，及自民國八
十五年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點三七五計
算之利息，並自民國八十五年四月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾壹萬伍仟元或同面額之國泰世
華商業銀行無記名式可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之約定書第30條約定，兩
    造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國83年5月25日向原告借用新台幣（下同）
    3,400,000元，並以其所有之不動產，設定本金最高限額抵
    押權為擔保，經登記在案。並約定借款期間自83年5月25日
    起至108年5月25日止，每1個月為1期，按期平均攤還本息，
    利息按週年利率9％計算，並同意自借款日起算每屆半年改
    依原告保單分紅利率機動調整，如未按期清償，則全部債務
    視為到期，且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，
    超過6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。
    詎被告因未依約繳付本息，依兩造所簽訂契約約定，本件系
    爭借款債務視為全部到期，履經催討，迄未清償，原告遂聲
    請拍賣抵押物求償，經台灣板橋地方法院84年度執字第7650
    號強制執行事件拍定在案，經抵充後，尚有借款本金
    945,719元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償，
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額、利息及違約金等語。並聲明：
    (一)如主文第一項所示。
    (二)原告願以新台幣或等值之國泰世華商業銀行無記名式可轉
      讓定期存單供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據1件
    、約定書1件、台灣板橋地方法院84年度拍字第2281號民事
    裁定、台灣板橋地方法院84年度執字第7650號通知函及分配
    表影本1件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
    前段之規定，視同自認原告之主張。從而，原告依據消費借
    貸之法律關係，請求被告給付945,719元及如主文第一項所
    示之利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
