【裁判字號】    97,訴,2341
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2341號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                            7.
    被      告  乙○○
                            之.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟零伍拾肆元，及自民國九十
六年十一月三日起至清償日止按年息百分之三點八九五%計算之
利息，暨自民國九十六年十一月三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣參拾伍萬玖仟肆佰玖拾玖元，及自民國九
十六年十一月三日起至清償日止按年息百分之九點九零五計算之
利息，暨自民國九十六年十一月三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第13頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國93年11月5日向伊借款新臺幣（下
    同）2,500,000元（原欠2,500,000元）。約定自93年11月5
    日起至113年11月5日止分期清償，利息按中華郵政股份有限
    公司二年期定期儲金機動利率加計1%再減政府補貼利率0.12
    5%計息，並按月本息平均攤還，未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其
    超過6個月以上部分，加倍計付。(二)被告另於93年11月5日
    向伊借款800,000元（原欠800,000元），約定自93年11月5
    日起至113年11月5日止分期清償，利率按原告定儲指數利率
    加碼年息1.375%（目前為年息3.895%），按月本息平均攤還
    ，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到
    期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約
    金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付
    。（三）被告另於94年5月30日向伊借款400,000元（原欠本
    金359,499元），約定自94年5月30日起至99年5月30日止，
    利率按原告定儲指數利率加碼年息6.575%（目前為年息9.09
    5%），按月本息平均攤還，未按期攤還本息時，即喪失期限
    利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，
    按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過
    6個月以上部分，加倍計付。（四）詎被告未依約繳款，全
    部債務視為到期，至原告向臺灣士林地方法院聲請拍賣抵押
    物取償即96年11月2日止，尚積欠本利及違約金共395萬2,
    338元，原告除於97年1月23日獲分配金額308萬3,761元外，
    餘款迄今均未獲清償，被告即應償還原告如主文第1、2項所
    示之本金、利息及違約金，爰依上列各契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出個人綜合額度借款契約
    書、借據暨約定書、台灣士林地方法院執行處通知暨分配表
    、歷史帳單彙總查詢及指數利率變動表等件為證（見本院卷
    第6頁至21頁），而被告經合法通知後（見本院卷第25頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
