【裁判字號】    97,訴,1961
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1961號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    設臺北市中.
法定代理人  乙○○  住同上
訴訟代理人  丙○○  住臺北市○.
被      告  甲○○  住高雄市三.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月二十
一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬陸仟柒佰柒拾壹元，及按附表所
示金額、期間、利率計算之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用貸款契約第十四條、約定書第十一條，
      兩造合意以原告銀行總行所在地法院為第一審管轄法院，
      而原告銀行總行位在臺北市中山區○○○路○段五十號，
      在本院管轄區域內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定
      ，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十三年九月三日與臺北銀行股份有限公司（
      以下簡稱臺北銀行）訂立借貸契約，約定由被告向臺北銀
      行借款新臺幣（下同）六十萬元，借款期間自借款撥付日
      起至一００年九月二日止，共八十四個月，自借款日起以
      一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤環本息
      ，自九十三年九月三日起至九十四年一月二日止，免計付
      利息，自九十四年一月三日起至一００年九月二日止，按
      年息百分之十二固定計算，遲延償還本或付息時，逾期在
      六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部
      分，按約定利率百分之二十加付違約金，如停止或遲延履
      行全部或一部債務本金或有任何一宗債務不依約付息時，
      債務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至九十六年十一月
      二日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠三十
      八萬二千三百四十九元，及自九十六年十一月三日起至清
      償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，及自九十六
      年十二月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
      之二十計算之違約金，迄未給付。
（二）被告於九十三年九月三日另與富邦商業銀行股份有限公司
      （以下簡稱富邦商銀）訂立信用借貸契約，約定由被告向
      富邦商銀借款六十萬元，借款期間自九十三年九月三日起
      至一００年九月三日止共七年，自九十三年十月起以一個
      月為一期，共分八十四期，利息依富邦商銀基準利率加碼
      年率百分之六‧五二機動計算，按期於當月三日定額攤還
      本息，遲延償還本或付息時，逾期在六個月以內者，按約
      定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分
      之二十加付違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或
      不依約付息時，債務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至
      九十六年十二月三日止，即未依約清償，債務視為全部到
      期，尚積欠三十七萬四千四百二十二元，及自九十六年十
      二月三日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算之
      利息，以及自九十七年一月四日起至清償日止，逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付。
（三）臺北銀行與富邦商銀於九十四年一月三日合併，臺北銀行
      為存續銀行，富邦商銀為消滅銀行，並變更名稱為原告即
      「臺北富邦商業銀行股份有限公司」，原臺北銀行及富邦
      商銀之權利義務均仍由原告行使負擔之。爰依兩造間貸款
      契約請求被告如數給付，並提出借據、約定書、信用貸款
      契約書、放款帳卡（年金戶本息）、放款利率查詢單、經
      濟部經授商字第０九三０一二四二一００號函、股份有限
      公司變更登記表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、信用貸款契約書
    、放款帳卡（年金戶本息）、放款利率查詢單、經濟部經授
    商字第０九三二０號函、股份有限公司變更登記表為證，核
    屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規
    定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩
    造間借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、違約金
┌───────┬────────┬─────────┐
│本金（新臺幣）│    利   息     │    違  約  金    │
├───────┼────────┼─────────┤
│拾捌萬貳仟│自民國九十六年十│自民國九十六年十二│
│佰肆拾玖元    │一月三日起至清償│月四日起至清償日止│
│              │日止，按週年利率│，逾期在六個月以內│
│              │百分之十二計算。│者，按前開利率百分│
│              │                │之十，逾期超過六個│
│              │                │月部分，按前開利率│
│              │                │百分之二十計算。  │
├───────┼────────┼─────────┤
│拾柒萬肆仟肆│自民國九十六年十│自民國九十七年一月│
│佰貳拾貳元    │二月三日起至清償│四日起至清償日止，│
│              │日止，按週年利率│逾期在六個月以內者│
│              │百分之九‧九計算│，按前開利率百分之│
│              │。              │十，逾期超過六個月│
│              │                │部分，按前開利率百│
│              │                │分之二十計算。    │
└───────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
