【裁判字號】    97,聲,1615
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1615號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一八一號提存事件，聲請人所提存之提
存物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債券，面額新台幣壹
仟伍百萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1330號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1期債券，面額新
    台幣1,500萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1181號提
    存事件提存在案；茲因聲請人與相對人已達成和解，相對人
    並出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰依法聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假處分執行聲請狀、查封登記
    書暨撤銷查封登記書、提存書、同意書及印鑑證明等為證，
    並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第1330號、94年度裁
    全字第852號、94年度存字第1181號卷宗，審核無誤。從而
    ，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
