【裁判字號】    97,訴,2292
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2292號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  公牛體育用品有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬仟玖佰玖拾捌元，及
自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之四
點二六計算之利息，暨自民國九十七年一月三十日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上部份，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元或同額之中央政府建設公債九十
六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之授信約定書第12條之規定，立
    約人因本契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟，自有管轄權，合先敘明；又本件被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣被告公牛體育用品有限公司（下稱公牛公司）邀同被告丁
    ○○、甲○○為連帶保證人於民國94年9月27日，向原告借
    得新台幣（下同）250萬元並簽立借據壹紙交予原告，嗣另
    簽立借據條款變更契約，約定借款償還期限自94年9月29日
    起至99年9月29日止，並約定借款利率依原告基準放款利率
    加碼年息1.09％機動計算（原告銀行於96年12月29日公告之
    基準放款利率為5.5％），若未按期攤還本息時，除喪失期
    限利益外，視同全部到期，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，其逾期在6個月以上者，超過6個月部份，按上開
    利率20％計算之違約金，按月攤還本息。詎被告公牛公司於
    96 年12月29日起，即未依約履行給付義務，依約被告等已
    喪失期限利益，債務應視為全部到期，尚欠本金1,123,998
    元及如聲明第一項所示之利息、違約金未清償等情。並聲明
    如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    借據條款變更契約、授信約定書、利率變動表等影本為證，
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    供本院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告公牛公司積欠上開借款未為清償，被
    告丁○○、甲○○為公牛公司連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    給付1,123,998元，及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，經核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
