【裁判字號】    97,拍,199
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第199號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人。又最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367 號裁定、74
    年台抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請人主張：第三人陳素卿於民國93年9 月20日以其所
    有如附表所示之不動產，為聲請人設定本金最高限額新台幣
    （下同）46萬元之抵押權，以擔保其對聲請人現在及未來所
    負一切債務之清償，經登記在案。嗣第三人陳素卿向聲請人
    借款35萬元，且經約定借款期間、利息及違約金。惟第三人
    陳素卿未依約清償，迭經聲請人催討均置之不理，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。詎第三人陳素卿竟於95年7
    月11日將系爭不動產過戶予相對人，並經登記在案。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，本件聲請人為如附表所示不動產之抵押權人，且聲請
    人就前開不動產所擔保之債權已屆清償期而未受清償，有聲
    請人所提抵押權設定契約書、他項權利證明書、客戶貸款資
    料查詢、土地及建物登記謄本等件在卷可稽，復為相對人所
    不爭執，堪信為真實。依前揭說明，本院就聲請人提出之前
    開證據為形式審查，足資確認系爭抵押債權存在，從而，本
    院即應為許可拍賣抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
