【裁判字號】    97,聲,1616
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1616號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                            號.
                丁○○
                            號.
上列聲請人聲請返還提存物事件事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三九０號事件聲請人所提存之擔保物即
中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票壹紙新台幣壹佰萬元
，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又，因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間返還擔保物事件，伊前遵
    本院96年度裁全字第12399號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，金額新台幣
    （下同）壹佰萬元為擔保金，並以本院96年度存字第6390號
    提存事件提存在案。茲因該事件所擔保之本案請求，伊業已
    全部勝訴確定，故本件供擔保原因業已消滅，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第1款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院97年度訴字第
    322號民事判決及確定證明書、本院96年度裁全字第12399
    號民事裁定、提存書等件為證（見本院卷第4至8頁），並經
    本院調閱提存卷宗無誤，是聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月   30      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
