【裁判字號】    97,訴,1158
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1158號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  源統股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬零玖佰柒拾伍元，及自民
國九十六年九月九日起至清償日止，按週年利率百分之十一點一
計算之利息，及自民國九十六年十月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬柒仟元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款契約書第18條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告源統股份有限公司（下稱源統公司）於民國
    96年2月8日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）200萬元，約定借款期間至97年5月8日
    止，按月依週年利率1.1%平均攤還本息，逾期清償者，即喪
    失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告源統公
    司僅攤還本息至96年9月8日，尚欠本金1,100,975元及自96
    年9月9日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明
    ：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書為證。被告已於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
    前段規定，視同自認原告之主張。被告乙○○於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，經本院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    1,100,975元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
