【裁判字號】    97,聲,1580
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1580號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七八五號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票一張，面額新臺幣陸拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人華南商業銀行股份有限公司與相
    對人乙○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全
    字第1017號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公
    債90年度甲類第1期債票1張（債券代號：A90101），面額為
    新臺幣60萬元為擔保，並以本院97年度存字第785號提存事
    件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回上開提存物，且出
    具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院97年度裁全字第1017號民
    事裁定書、97年度存字第785號提存書（以上均影本）、相
    對人出具之同意書及印鑑證明各1份等件為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度存字第785號提存事件卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
