【裁判字號】    97,重訴,202
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第202號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣士林地方法院九十六年度重
訴字第三○九號民事裁定移送前來，本院於民國九十七年四月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰萬元，及自民國九十六年七
月三日起至清償日止，按年息百分之二點五計算之利息，並自民
國九十六年八月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰陸拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○邀同其餘被告乙○○為連帶保證人，於民國（
    下同）九十六年四月三日與原告簽立借據，向原告借款新台
    幣（下同）一千一百萬元，約定借款期限二十年，自九十六
    年四月三日起至九十七年四月三日止，以一個月為一期，按
    月付息，自九十七年四月三日起至一百十六年四月三日止，
    以一個月為一期共分二百二十八期，依年金法按月平均攤還
    本息；前二年利息按原告銀行定儲指數利率加碼年息百分之
    零點二六計算，嗣則加碼年息百分之零點九一計算，均機動
    計息（目前利率為年息百分之二點五）；另約定逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
    部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告甲○○對該筆借款僅繳息至九十六年七月二日，迭
    經催討無效，依借據其他約定事項第五條第二項第一款之約
    定，全部債務視為到期，尚欠原告借款本金一千一百萬元及
    如主文第一項所示之利息、違約金，被告乙○○為連帶保證
    人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出借據及其他約定事項影本一份、放款帳務資料查
    詢單影本一份、定儲指數利率表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據及其他約定事項影本
    一份、放款帳務資料查詢單影本一份、定儲指數利率表一份
    及戶籍謄本二份為證，並經本院核對證物原本無訛，堪認原
    告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一千一百萬元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
