【裁判字號】    97,訴,2342
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上一被告
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承陳阿妹及陳作昭之遺產範圍內，連帶給付原告新臺
幣壹佰陸拾柒萬玖仟捌佰零壹元，及如附表所示之利息暨違約金
。
訴訟費用於繼承陳阿妹及陳作昭之遺產範圍內由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）於
    民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀行股份有限
    公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀行，建
    華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商
    業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨建華銀行之
    權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：陳作昭與陳阿妹為被告丁○○、丙○○、乙○○
    及已故陳宜超（民國90年2月10日死亡）之父母，90年9月19
    日，陳阿妹邀同陳作昭為向台北國際銀行借款之連帶保證人
    ，並向台北國際銀行借款新臺幣（下同）2,000,000元，借
    款期限至110年9月19日止，以每月為1期，共分240期，按期
    平均攤還本息，借款利率以台北國際銀行基本放款利率減
    1.89%，第2年按基本放款利率減0.95%，第3年起按基本放款
    利率減0.4%，如未按期繳款，逾期6個月以內者，按上開利
    率之1成，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率
    之2成加付違約金，且喪失期限利益。嗣96年5月1日，陳阿
    妹死亡，其上開借款債務由陳作昭及被告丁○○、丙○○、
    乙○○暨代位繼承之被告戊○○繼承（戊○○已聲報限定繼
    承），惟上開借款僅繳交本息至96年8月19日，已視為全部
    到期，計欠本金1,679,801元，迨96年11月8日，陳作昭死亡
    ，戊○○亦聲報限定繼承，為此依借據、連帶保證及繼承法
    律關係起訴，並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、97年2月
    21日北院隆家靜96年度繼字第1057號函及96年度繼字第1838
    號函、繼承系統表、戶籍謄本、放款往來明細查詢一覽表、
    歷史往來明細查詢等件為證，且經本院職權調閱96年度繼字
    第1057號、96年度繼字第1838號限定繼承卷宗查核無誤，又
    被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。繼承人有數人，其中一人主張為
    前項限定之繼承時，其他繼承人視為同為限定之繼承。為限
    定之繼承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消
    滅，民法第1148條及第1154條分別定有明文。從而，原告依
    借據、連帶保證及繼承法律關係起訴，請求被告於繼承陳阿
    妹及陳作昭遺產範圍內，連帶給付1,679,801元，及如附表
    所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  潘惠梅
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│1,679,801元 │自8.20.起  │8.335%    │自9.20.起至清償日止，│
│            │至清償日止  │          │逾期6個月以內，按左開 │
│            │            │          │利率之1成計算，逾期6個│
│            │            │          │月以上，超過6個月部分 │
│            │            │          │按左開利率之2成計算。 │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
