【裁判字號】    97,簡,3
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度簡字第3號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  碩徽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年4 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年一月一日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按本於票據有所請求而涉訟者，不問其訴訟標的金額或價額
    一律適用簡易程序，民事訴訟法第427 條第2 項第6 款定有
    明文。本件原告執被告所簽發、以寶華商業銀行為付款人，
    票面金額分別為新台幣（下同）40萬元、60萬元，發票日均
    為民國96年9 月15日之支票2 紙（支票號碼：BB0000000 、
    BB0000000 ，以下稱系爭支票），請求被告給付票款，屬前
    揭規定之本於票據有所請求而涉訟，自應適用簡易訴訟程序
    ，是本院爰依職權改用簡易訴訟程序審理。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊執有被告所簽發之系爭2 紙支票，詎伊於
    96年9 月15日後為付款之提示竟遭退票，嗣追索無效，爰依
    票據關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，據其於97年4 月24日具狀答辯
    略以：伊並未直接執系爭支票向原告借款，而係訴外人漢洋
    興業有限公司（以下稱漢洋公司）所質借，原告本應就本件
    借款向伊及漢洋公司連帶請求，則原告是否已另向漢洋公司
    求償，原告應先釋明等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、按發票人應照支票文義擔保支票之支付。執票人向支票債務
    人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約
    定利率者，依年利六釐計算，票據法第126 條、第133 條定
    有明文。又票據行為為不要因行為，即不以給付之原因為要
    素而得成立之行為，凡簽名於票據之人，不問原因如何，均
    須依票上所載文義負責，除執票人取得票據係出於惡意成詐
    欺者外，發票人不得以他人與執票人間所存抗辯之事由對抗
    執票人（參照最高法院47年台上字第1621號判例、49年台上
    字第678 號判例意旨）。經查，本件原告起訴主張之事實，
    已據其提出支票及退票理由單各2 件（以上均影本）為證，
    核屬相符。被告雖以前詞置辯，惟系爭支票既係訴外人漢洋
    公司交付轉讓予原告，則不論漢洋公司是否有對原告清償之
    情事，此乃漢洋公司與原告間所存抗辯之事由，揆諸前開說
    明，被告尚不得以漢洋公司與原告間所存抗辯之事由對抗原
    告，是被告前開答辯，於法即無理由。從而，原告依上開票
    據之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應依職權宣
    告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
