【裁判字號】    96,聲,4708
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4708號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第4954號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以中央政府建設公債95年度甲類第1期債票折合新台
    幣10萬元供擔保，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第2442
    號提存事件辦理提存在案。茲因本件訴訟業已終結，為此聲
    請法院通知相對人行使權利等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、本院96年度北簡字第21281號民事判決暨確定證明書（
    以上均為影本）等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。而所謂訴訟終結，除假扣押之本案
    訴訟終結外，如未就假扣押所保全之請求起訴者，在因假扣
    押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣
    押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其
    行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保物之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86
    年度台抗字第53號裁定意旨參照）；又訴訟終結後定20日以
    上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結
    之後，否則即不生催告之效力。不能謂訴訟終結前之催告，
    仍屬合法（最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參照）
    。
三、經查，本件依聲請人提出之本院96年度北簡字第21281號民
    事判決內容觀之，該訴訟並非本院96年度裁全字第4954號假
    扣押裁定之本案全部訴訟（僅為一部訴訟），業據本院依職
    權調閱上開保全程序卷宗查明屬實。既非聲請人聲請假扣押
    之本案全部訴訟，自不符合訴訟終結之要件。又本件聲請人
    並未撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行，此經本院依職權
    調閱臺灣板橋地方法院96年度執全字第1707號執行事件卷宗
    查證無訛，依前揭說明，本件亦不能謂假扣押之訴訟程序已
    終結，是聲請人本件行使權利之聲請既與前揭規定不符，所
    為請求自不應予以准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
