【裁判字號】    97,聲,1272
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1272號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾陸萬捌仟肆佰零肆
元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院91年度保險字
    第65號、臺灣高等法院92年度保險上字第43號、95年度保險
    上更(一)字第13號及最高法院95年度台上字第1661號、96年度
    台上字第2511號判決確定，其訴訟費用均應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費     227,656元           聲請人預付，相對人
                                     應賠償之
第一審送達郵費       748元
第二審裁判費     375,633元           相對人繳納
第二審送達郵費       238元
第三審裁判費     318,564元           相對人繳納
第三審律師費      40,000元           聲請人律師費，相對
                                     人應賠償之
相對人應賠償聲請人第一審裁判費227,656元、送達郵費748元及
聲請人所支出之第三審律師費40,000元，合計為268,404元。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
