【裁判字號】    97,聲,1626
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1626號
聲  請  人  全方位美麗有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  圻錩國際有限公司
                        樓之7.
法定代理人  乙○○
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高
    法院86年臺抗字第55號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人雖依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，向本院聲請返還其於本院92年度存字第2503號提存事件中
    所提存之擔保物，惟該擔保物既係依臺灣板橋地方法院92年
    度裁全宿字第3866號假扣押裁定所提存，揆諸上開最高法院
    裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣板橋地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
