【裁判字號】    97,拍,381
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第381號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○以相對人丙○○○為連帶
    保證人，於民國93年10月20日以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保向聲請人之借款，設定新台幣（下同）6,360,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年10月18日起至
    123 年10月17日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣相對人丁○○於與聲請人簽立貸款契
    約書，並於向聲請人借款4,600,000元、700,000元，共計
    5,300,000元，借款期限為15年，約定還本付息方式如貸款
    契約書第二章第3條第1款所載，本金自到期日起，逾期6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加
    付違約金。詎相對人丁○○僅繳款至96年12月20日、96年12
    月26日即未依約履行，依貸款契約書第三章第4條第1項約定
    ，債務人有任何一宗債務不依約清償本金時，其債務視為到
    期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、貸款契約書各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
