【裁判字號】    97,易,346
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第346號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五一八三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為
    詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺犯行之不確定故意
    ，於民國九十六年八月間某日，在不詳地點，將其以自己年
    籍資料所開立合作金庫銀行帳戶（帳號為00000000
    00000號）之存摺、密碼及金融卡轉交真實姓名年籍不
    詳之成年人供作存提款及匯款使用，幫助上開成年人實施詐
    欺犯行，上開成年人遂於同年月二十九日晚上八時許，假藉
    雅虎奇摩拍賣網站之賣家名義致電冠宇，佯稱因購物匯款
    誤設為分期付款而需依指示操作提款機以解除功能云云，使
    冠宇陷於錯誤而依指示分別匯款新臺幣（下同）一萬三千
    四百五十六元及三千九百九十一元至甲○○所開立之上開帳
    戶內，前開款項並隨即遭上開成年人跨行提領一空。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人冠宇證述情節相符，並有合作金庫銀行於九十七年
    二月二十六日函覆資料及匯款單據在卷可佐證，被告自白與
    事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、被告與上開真實姓名年籍不詳成年人並無共同實施詐欺犯罪
    之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思而參與，係
    供上開成年人助力促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，核被告
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪（業經
    蒞庭檢察官當庭更正起訴法條為幫助詐欺罪）。被告係基於
    幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，係刑法第三十條
    第一項所定之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告於本院審理中坦白承認犯行，犯後態度尚佳
    ，另參以被告所為擾亂社會金融秩序及對證人冠宇造成損
    害之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條第
一項前段、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一，，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
