【裁判字號】    97,聲,1506
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1506號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳哲宏律師
上列聲請人聲請對相對人國豐興業股份有限公司公示送達事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為將債權讓與事由通知相對人國豐興
    業股份有限公司，經向相對人公司所在地臺北市中山區○○
    ○路○ 段49號10樓寄送存證信函遭退回，其批退理由為「遷
    移新址不明」，是以相對人應為送達之處所不明，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，固為民
    法第97條所明定。惟據此規定聲請法院准為公示送達者，須
    先證明聲請人不知相對人居所，並無過失，始足當之。
三、經查，聲請人為本件聲請，雖提出按相對人公司登記地址「
    臺北市中山區○○○路○ 段49號10樓」郵寄存證信函遭退回
    之信封為證。惟對公司為意思表示，應以其代表人為受意思
    表示之對象。而相對人公司，業於92年3 月5 日遭經濟部以
    經商字第09202047370 號函廢止其公司登記，依公司法第26
    條之1 、第24條、第344 條、第85條第1 項、第322 條之規
    定，公司經主管機關廢止登記者，應行清算；股份有限公司
    之清算，除公司法或章程另有規定，或股東會另選清算人外
    ，以全體董事為清算人；如清算人有數人時，得推定一人或
    數人代表公司，若未推定，各有對於第三人代表公司之權。
    是對清算中之股份有限公司為意思通知，應向其清算人為之
    。然依聲請人所提上開證據，除未表明以相對人之各清算人
    為受意思表示之對象外，其書面之意思表示，亦未按各清算
    人之地址寄送，自不足以證明其非出於過失而不知相對人居
    所。從而，聲請人提出本件聲請，即難逕予准許，應予駁回
    。爰依非訟事件法第21條、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
