【裁判字號】    97,聲,1513
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1513號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０五二號事件，聲請人所提存面額新臺
幣壹拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第1384號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣10萬元之臺北市政府建設公債90年度第
    2期債票，並以鈞院97年度存字第1052號提存事件提存在案
    ，茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人並出具同意書、
    印鑑證明予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請返還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明等件
    為證，本院復依職權調閱本院97年度裁全字第1384號、97年
    度存字第1052號卷宗查明無誤，從而，聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
