【裁判字號】    97,聲,620
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第620號
聲  請  人    永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一二號提存事件，聲請人所提存之新台
幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押執行事件
    （本院97年執全壬字第85號），兩造業經達成和解清償，並
    已撤回假扣押執行。聲請人前遵本院96年裁全字第15102號
    假扣押裁定，已供擔保新台幣30,000元（97年度存字第112
    號）。茲因受擔保利益人同意返還擔保金，並出具受擔保利
    益人同意書及印鑑證明書與聲請人，爰依民事訴訟法第104
    條第1項之規定聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定（以上均為
    影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    本院97年度存字第112號、97年度執全字第85號、96年度裁
    全字第15102號等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
