【裁判字號】    97,訴,1499
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1499號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戴姵馨原名戴采妍.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟捌佰零貳元，及自民國九十
六年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息
，並自民國九十六年五月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用借款契約書
    第4條第20項在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年7月5日向原告借款新臺幣（下同
    ）120萬元，利息按年息12%固定計算，如未按期攤還本息，
    除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%
    ，逾期超過六個月者則按上開利率20%給付違約金，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約
    清償本息時，債務視為全部到期，詎被告自96年4月5日起即
    未依約還款，尚欠本金738,802元及利息、違約金未予清償
    ，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用借款契
    約書影本、交易明細等件為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文
    所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
