【裁判字號】    97,聲,1480
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  葉潮慶即大慶企業社
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十六年度存字第七七二號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳拾肆萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第11307
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣243,000元為擔保
    金，並以臺灣苗栗地方法院96年度存字第772號提存事件提
    存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第11307號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第11307號、臺灣苗栗地方法
    院96年度存字第772號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
