【裁判字號】    97,訴,2249
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2249號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟陸佰肆拾貳元，及自民國九
十六年三月一日起至清償日止按年息百分之八點八計算之利息，
並自民國九十六年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之契約書第16條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年10月6日，向原告借款新
    台幣（下同）71萬元，約定利息按年利率8.8％按月計付。
    如遲延還款時，逾期在六個月以內部分，按約定利率10﹪，
    逾期超過六個月部分，按約定利率20﹪計付違約金。詎料被
    告乙○○繳納利息至96年2月28日後即未依約清償本息，依
    雙方簽訂之指數型信貸專案契約書書第9條，債務視同全部
    到期，尚欠本金共新台幣571,642元及自96年3月1日起按年
    息9.8%計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告負清償
    責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、繳款明細
    表影本等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
