【裁判字號】    97,訴,1893
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1893號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    乙○○
              戊○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬伍仟貳佰玖拾玖元，及自民
國九十五年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點零
九六計算之利息；暨自民國九十五年十一月十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾貳萬玖仟伍佰貳拾壹元，及
自民國九十五年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之四
點一計算之利息；暨自民國九十五年十一月十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第13條約定，兩造合意以
    原告總行所在地之第一審管轄法院，而原告總行之所在地為
    台北市中山區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，
    嗣更名為永豐商業銀行股份有限公司。爰被告乙○○於民國
    94 年1月10日邀同被告戊○○、丙○○為連帶保證人向原告
    借得新台幣 (下同)1,420,000 元及2,480,000元，共計
    3,900,000元，借期及利率之約定詳如附表2。詎被告對於前
    開借款本息僅繳款至95年10月10日，至目前尚有如附表1所
    示之本金餘額尚未償還，依借據第3條之約定，已喪失期限
    利益，債務應視為全部到期。爰依消費借貸關係及連帶保證
    之法律關係請求被告等連帶清償餘欠之借款本金、利息及違
    約金等語，並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、繳
    息狀況查詢、歷史利率查詢（以上均為影本）等件為證，被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，
    亦均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1、2項所示之金額及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
