【裁判字號】    97,抗,365
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第365號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年2月26日
本院97年度票字第5748號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年度臺抗
    字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年6月3日所簽發，
    內載金額新臺幣（下同）1,320,856 元，付款地未載，利息
    按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日為94年6月3日之
    本票一紙，詎於到期後經提示未獲付款等情，爰依票據法第
    123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，並提出
    本票影本一件附卷可稽。則依據票據法第52條第 1項「付款
    人於承兌後，應負付款之責。」、同法第85條第 1項「匯票
    到期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票上權利之行為後
    ，對於背書人、發票人及匯票上其他債務人得行使追索權。
    」、同法第 121條「本票發票人所負責任，與匯票承兌人同
    。」及同法第 123條「執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行。」等規定，原裁定予以准許，
    應無不合。
三、至抗告意旨所稱：抗告人與相對人均為第三人天滬國際商務
    諮詢有限公司（以下簡稱天滬公司）之股東，抗告人為處理
    抗告人所招攬之客戶即第三人王登美與天滬公司間之「中華
    民國高爾夫球友會尊爵會員」合約糾紛，始簽發系爭本票予
    相對人，並非抗告人與相對人間有票據債權債務關係，詎相
    對人竟持系爭本票向鈞院請求裁定准予強制執行云云，核屬
    實體票據債務之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，
    尚非本件非訟程序所得審究。本件系爭本票之形式要件既已
    具備，並確有到期提示未獲付款之情形，本院第一審於此無
    確定實體上法律關係之非訟事件程序，自僅得裁定准許相對
    人之聲請。是抗告人指摘本院第一審裁定並非適法，核無理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21條第2項、第24條、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  鍾素鳳
                                  法  官  楊代華
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
