【裁判字號】    97,簡,1676
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒商標手錶壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充記載：被告甲○○自友人處受贈扣
    案之仿冒商標手錶1支後，原係供己之用，惟其後欲將之變
    賣，乃基於販賣之意圖，在其拍賣網站上刊登拍賣該手錶之
    訊息而陳列之，適為警在網路巡邏發現後，佯為買家而查獲
    。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。查，被告有如聲請簡易判決處刑書所載之刑事前案
    紀錄，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重本刑至二分之一。本案扣押之仿冒商標手錶，依被告於
    警詢及偵查中所述，是自友人處受贈，而本件又無其他積極
    事證足以證明被告自始有營利之意圖而販入，是此自非屬販
    入之行為。又依卷附資料，被告是其後才要變賣，故才在拍
    賣網站刊登拍賣訊息，為警佯為買家而被查獲，是被告亦無
    販賣既遂之行為，故聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯販
    賣仿冒商標商品罪，尚有未合，惟因基本事實相同，法條同
    一，本院自應逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且
    無庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告僅謀圖小利而為
    本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標之商品僅有1件，
    以及被告尚未獲得任何利益即遭查獲等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於
    扣案之仿冒商標商品手錶1支，不問屬於被告與否，均應依
    商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
