【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命陸包（驗餘淨重肆點零貳參柒公克）均沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第二七八二號被告甲○○施用安非他命案件中，所認定
    被告施用第二級毒品之行為，與臺灣板橋地方法院九十五年
    度訴字第三八三五號判決中認定被告施用安非他命毒品之行
    為，時間密接、犯罪構成要件相同，具有集合犯之包括一罪
    關係，而經本院九十六年度易字第一二三號判決免訴確定，
    惟查扣案之顆粒六包（驗餘淨重四點零二三七公克），經鑑
    驗結果含第二級毒品甲基安非他命成份，有憲兵司令部刑事
    鑑驗中心鑑驗通知書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十五年十月十六日為警採尿時回溯九十
    六小時內之某時許，在不詳處所施用第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字
    第二七八二號提起公訴後，本院認定為臺灣板橋地方法院九
    十五年度訴字第三八三五號案件既判力所及，而判決免訴確
    定等情，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷可證，惟查扣案之顆粒六包，業經憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘淨重四點零
    二三七公克，有該局鑑驗通知書一紙附卷可稽，是檢察官所
    提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑
    法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
