【裁判字號】    97,聲,1634
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1634號
聲  請  人  台北市政府工務局新建工程處（原台北市政府工務
            局養護工程處）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟捌佰肆
拾玖元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院94年度訴字
    第1758號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人甲○○負
    擔十分之七，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用
    額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法
    91 條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如
計  算  書
項      目         金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費          16,642元             聲請人繳納。
測量費                 6,000元             聲請人繳納。
合        計          22,642元
應由相對人甲○○負擔十分之七：
22,642元×0.7＝15,849元（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
