【裁判字號】    97,建小上,3
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度建小上字第3號
    抗  告  人  福宏工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人龍城水電工有限公司間給付工程款事件，
對於中華民國97年3月20日本院裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436條之30 定有明文。又抗告不合法者，第二審法院依
    第495條之1第1項準用第444條第1 項規定，應以裁定駁回之
    。
二、查抗告人不服本院臺北簡易庭96年度北小字第5845號第一審
    小額判決，提起上訴，經本院以其未具體說明原判決有何違
    背法令之處，認其上訴不合法，而以裁定駁回其上訴，依上
    開說明，該裁定係屬不得提起抗告之第二審裁定，茲抗告人
    仍對此提起抗告，揆諸首開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第第436條之3
    2第3項、第495條之1第1 項、第444條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第一庭審判長法官   李昆曄
                                        法官   文衍正
                                        法官   傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
