【裁判字號】    97,訴,930
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第930號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        號
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年4 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟陸佰玖拾玖元，及其中新台幣
肆拾柒萬仟壹佰伍拾元部分自民國九十四年七月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第十九條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國91年1月25日起陸續向原告請領卡號
    0000000000000000、0000000000000000、0000000000000000
    、0000000000000000、0000000000000000、00000000000000
    00，卡別各為VISA、MASTER之信用卡使用，依信用卡約定條
    款第六條約定，被告即得於財團法人聯合信用卡處理中心等
    之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償
    ，逾期另給付按日息萬分之五點四（即年息19.71﹪）計算
    之利息，暨按被告未繳清之金額按月計算違約金，其違約金
    之計收最高以六期為限。詎被告自91年1月25日起至94年7
    月18日止累計記帳消費新台幣（下同）505,699元未按期清
    償。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依信用卡使用契約
    之法律關係，起訴請求被告返還信用卡消費款及循環利息、
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、聯邦信用卡約定條款、歷史帳單查詢為證。被告未於言詞
    辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開
    證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元、公示送達
    登報費為270元，共計5,780元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
