【裁判字號】    97,聲,1619
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1619號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  庚○○
            辛○○
            己○○
            壬○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            癸○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人戊○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人戊○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。次按民
    事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者
    」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任
    ，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第
    272號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因將對相對人之債權讓與第三人
    ，而依民法第297條寄發存證信函，將債權讓與之意思表示
    通知相對人，並將通知書以台北雙連郵局第350號存證信函
    寄送於相對人之戶籍地址。惟聲請人所寄發之存證信函均遭
    退回，爰依法聲請公示送達等語，並提出存證信函暨掛號郵
    件收件回執、信封（以上均為影本）、戶籍謄本等件為證。
    惟依聲請人提出之催告存證信函信封，除寄發相對人戊○○
    之信函批退理由為「無此人」，尚符合前揭要件，應予准許
    外，其餘之批退理由皆為「招領逾期退回」或「不在」，尚
    與前揭聲請公示送達之要件不符，故該部分之聲請為無理由
    ，不能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第79條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
