【裁判字號】    97,訴,2330
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2330號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  粱敏聰
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年4 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬壹仟肆佰玖拾壹元，及自民國九
十ㄧ年十月三十ㄧ日起至清償日止，按年息百分之七‧九五計算
之利息，暨自民國九十一年十二月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂借據約定書第13條，合意以本院為管轄第一
    審法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告主張訴外人蘇慶鐘於民國88年4 月17日邀同被告為連帶
    保證人與原告簽訂借據，向原告借款新臺幣（下同）180 萬
    元，約定借款期間自88年4 月22日起至108 年4 月22日止，
    自借款日起前36個月為寬限期，按期付息，自91年4 月22日
    起共分204 期，按期定額年金平均攤還本息，利息自貸款後
    第ㄧ年內採年息7.58% 固定計算，自第13個月起按原告基本
    放款利率減碼0.25% 機動計算（現為7.95%） ，倘未按期繳
    納利息、償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計算違約金。
    詎訴外人蘇慶鐘僅攤還本息至91年10月30日即未再還款，依
    約其債務已視為全部到期，尚有如其聲明所示之本金及按上
    開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此提起本訴，
    聲明求為命被告給付原告如主文第ㄧ項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    約定書、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢等影本
    及被告戶籍謄本為證。被告經合法通知未到場爭執，亦未提
    出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，是堪信原
    告之主張為真實。從而原告依連帶保證契約之法律關係提起
    本訴，求為如主文第一項所示之判決，即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,820元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
