【裁判字號】    97,聲,1396
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1396號
聲  請  人  香港商‧國際影業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳和貴律師
            邱永豪律師
            鄧宜菁律師
相  對  人  小熊屋國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一五三號提存事件，聲請人所提存之面額
新台幣貳拾萬元第一商業銀行可轉讓定期存單及新台幣伍萬元，
合計新台幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院88年度裁全字5959號民事裁定，准聲請人以新
    台幣（下同）25萬元供擔保後，得對相對人之財產在75萬元
    範圍內為假扣押，經聲請人如數提存，並以本院88年度存字
    第5493號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請變換提存物，並
    以本院91年度存字第153 號提存事件提存在案，茲因雙方已
    達成和解，聲請人撤回該假扣押強制執行程序，故該訴訟業
    已終結，且相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回前
    開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出同意書、公
    司變更登記表、提存書、假扣押裁定等為證。
三、經依職權調閱本院88年度裁全字第5959號、91年度存字第15
    3 號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意書同意
    聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物，核
    無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
