【裁判字號】    97,簡,1673
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1673號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  崔百慶律師
            王柏棠律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第24191
號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(97年度易字第382號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除增加
    本院囑託台北市中山地政事務所現場勘測所制作土地複丈成
    果圖之證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。爰審
    酌被告智識程度及經本院曉諭後已坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，刑法第320條第2
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
