【裁判字號】    97,聲,1321
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1321號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  全球機構實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第五八六六號提存事件，聲請人所提存新台
幣柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請人略以：聲請人前依本院74年度裁全字第4614號假
    扣押裁定，提供擔保新台幣7萬元（本院74年存字第5866號
    ），而後經聲請人撤銷假扣押裁定，並經本院准許（本院96
    年度全聲字第1357號），且撤回假扣押執行。聲請人復聲請
    本院命相對人行使權利（本院97年度聲字第707號），而相
    對人於期限內未行使。茲以訴訟終結後，法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明為由，請求返還提存物等語。並提
    出提存書、撤回假扣押執行狀（以上均為影本）、撤銷假扣
    押裁定及確定證明書等、本院民事庭函件為證。
三、經依職權調閱本院74年度存字第5866號、96年度全聲字第
    1357號、97年度聲字第707號等卷宗暨74年度裁全字第4614
    號及74年度執全字第3442號文卷銷燬清冊影本，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
