【裁判字號】    97,重訴,350
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第350號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
                        號
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟參佰伍拾萬元及自民國九十六年
六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點七八計算之
利息，並自民國九十六年七月二十六日起至民國九十七年一月二
十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年一月二十六日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾參萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
  一、被告甲○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為保證人，於
      民國95年12月15日簽立借據2 紙，向其借款新臺幣（下同
      ）3,530,000元及9,970,000元，均約定借款期間自95年12
      月25日起至115年12月25日止，利息自95年12月26日起至9
      6年12月24日止，按原告定儲指數利率加碼年率0.26%，自
      96年12月25日起至115年12月25 日止，按原告定儲指數利
      率加碼年率0.91% 浮動計息，嗣隨原告定儲指數利率變動
      而調整（目前為週年利率2.78% ），自95年12月26日起至
      96年12月24 日止，按月付息，另自96年12月25日起至115
      年12月25日止，再依年金法按月本息平均攤還，未按期攤
      繳本息時，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
      6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，逾期不履行者
      ，視為全部到期。詎被告甲○○自96年7月25 日起即未依
      約繳付本息，依約全部借款應視為到期，共尚結欠本金13
      ,500,000元，原告於執行被告甲○○財產無效果，被告丁
      ○○為保證人，就上開全部債務應負清償責任，迭經催討
      無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所
      示。
  三、被告甲○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
  四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨其他約定事項各
      2 紙、放款相關貸放及保證資料查詢單、催收款項呆帳全
      部資料查詢單為證，核屬相符，且被告既均不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
      開證據，已堪信原告之主張為真實。
  五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │  130,800元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │  130,800元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
