【裁判字號】    97,交聲,819
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第819號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於民國九十七年一月二日北市警交大字第ＡＩ00000
00號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八條第一項規定：違反本條例之
    行為，由左列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公
    路主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關
    處罰。第二項：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述
    之機會。第三項：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設
    置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定
    之。次按同條例第八十七條第一項固規定，受處分人不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於
    訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管
    機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機
    關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之
    程式。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。綜合
    以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條
    主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異
    議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主
    管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服
    。因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件，均應由主管
    機關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人為課予一定義
    務之意思表示，且須送達受處分人。
二、本件異議人甲○○於民國九十七年三月三十一日向本院所提
    出之聲明異議狀意旨略以：伊於九十六年十二月十八日七時
    三十分許，駕駛車牌號碼Ｍ八Ｙ—○五五號重型機車，行駛
    在臺北市○○路與松壽路（北向南方向）時，因闖紅燈被拍
    照查獲，致遭裁決所裁決應處新臺幣一千八百元之罰鍰。然
    伊行駛至路口時，該交通號誌由黃燈轉紅燈不到一秒鐘，轉
    換之快不似平日及裁決書上載明有三秒鐘緩衝時間，致使原
    在路口緩慢行駛之異議人，看到燈號變換時，依交通規定加
    速以時速四十四公里通過，臺北市交通事件裁決所所為之處
    分強調尚有三秒鐘之黃燈緩衝時間，顯有錯誤，為此聲請原
    處分云云。惟查，本院依職權於九十七年四月十一日以電話
    詢問本件公路主管機關即臺北市交通事件裁決所就本件裁決
    結果，該所承辦人員回覆：本件還沒有下裁決書，民眾就已
    經直接向法院聲明異議等語，此有本院公務電話紀錄一紙附
    卷可參。是異議人於九十六年三月三十一日所為聲明異議，
    顯非針對前揭公路主管機關之裁決書為之，因其尚未具有受
    處分人身分，而於主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，核
    諸前揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
