【裁判字號】    97,簡,1607
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6839號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    所為影響社會財貨安全，僅坦承部分犯行，惟業賠償被害人
    甲○○新臺幣6千元且返還該行動電話而與之成立和解，有
    贓物認領保管單及和解書在卷為證，被害人所受財產損害已
    受回復；又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為
    證，素行尚可，高中畢業智識程度及其犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役折算標準。而被告犯罪在96年4月24日以前，查無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依該
    條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知
    減得之刑易服勞役折算標準。而被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可憑，被告業坦承犯
    行，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項、刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1第1項，第2項前段，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
