【裁判字號】    97,訴,2285
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2285號
原      告  台北富邦商業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  捷宇通科技股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上  一  人  許博森律師
訴訟代理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬元，及自民國九十六年
十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六．二三計算之
利息，並自民國九十七年一月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾玖萬元，及自民國九十六年十二
月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六．七三計算之利息
，並自民國九十七年一月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以面額新臺幣拾捌萬柒仟元之中央政府建
設公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行；但被告
乙○○如以新臺幣壹佰壹拾陸萬元為原告預供擔保，得免為假執
行。
本判決第二項於原告以面額新臺幣玖萬柒仟元之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行；但被告乙○
○如以新臺幣貳拾玖萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於保證書第 3條及約定書第
    11條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告捷宇通科技股份有限公司及丙○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告捷宇通科技股份有限公司（以下簡稱捷
    宇通公司）於民國94年 5月11日邀同被告鐘國華及乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）240 萬元及60萬元
    ，借款期限均自初次撥付日起至99年 5月10日止，約定利息
    均採機動計息，現分別為按週年利率6.23%及6.73%計算，並
    約定被告如遲延還本或付息時，逾期在 6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率 20%計付違約金
    ，且如有任何一宗債務不依約清償本金時，被告即喪失期限
    利益，借款視為全部到期。詎被告就上開兩筆借款，均自96
    年12月11日起即未依約繳付利息，分別尚有本金 116萬元及
    29萬元迄未清償，依兩造所簽訂約定書第6條第1款之約定，
    被告已喪失期限利益，借款視為全部到期。原告爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並於本院聲
    明：如主文第一項及第二項所示。
四、被告乙○○對於原告所主張之金額與事實均不爭執，惟抗辯
    其雖受被告丙○○之託，擔任本件借款之連帶保證人，而簽
    名於保證書，然並不知悉被告捷宇通公司向原告借款之金額
    ，並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如
    受不利判決，請准供擔保免為假執行。
五、經查，原告就其所主張之上開事實，業據提出保證書、約定
    書、放款帳卡明細查詢、台幣放款利率查詢、公司登記資料
    查詢影本各一件、借據影本二件等為證，且為被告乙○○所
    不爭執，堪信為真實。至被告乙○○雖以上開情詞抗辯，然
    被告乙○○既係以連帶保證人之意思簽名於保證書上，即有
    為被告捷宇通公司擔任連帶保證人之意思，且依兩造所簽訂
    保證書之約定，被告乙○○就被告捷宇通公司對原告現在（
    包括過去已發生尚未清償）及將來連續發生之票據、借款、
    墊款、保證及其他有關債務，均包括利息、遲延利息、損害
    賠償及有關履行上開債務之一切費用等，以 1,140萬元為限
    額，保證人願與主債務人連帶負全部清償責任，足見被告乙
    ○○於簽名於保證書上時，已經知悉其於 1,140萬元範圍之
    限度內，就被告捷宇通公司對原告之債務，承諾負擔連帶保
    證之責任。是被告乙○○當時縱不知被告捷宇通公司向原告
    借款金額之多寡，其就被告捷宇通公司向原告所為於 1,140
    萬元限額內之借款，依約自仍應負連帶保證責任。從而原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 145
    萬元及如主文第一項及第二項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。另原告及被告乙○○分別陳明願供擔保請准
    宣告假執行及免為假執行，經核均無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第392條、第 85條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
