【裁判字號】    97,訴,1686
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1686號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖湖中律師
被      告  正道國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於97年4月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、原告主張：原告於民國92年2月間離開被告公司，並依公司
    法第192條及民法第549條之規定，向被告公司辭任董事乙職
    ，是原告與被告公司間之委任關係自92年2月間即已終止，
    此有當時董事長呂正弘之姐甲○○，及嗣後與呂正弘合作經
    營公司之丁○○可證，則原告因被告公司仍將原告登記為董
    事，即非適法。又被告公司業經解散在案，依法應行清算，
    且在清算範圍內，視為尚未解散，而原告是否仍具有被告公
    司董事身分及兩造間委任關係是否存在，如不訴請確認，原
    告就被告公司清算事務之權利義務即無法明確，原告在私法
    上之地位即有受侵害之危險，是原告提起本件確認之訴，即
    有受確認判決之法律上利益等語。並聲明：請求確認原告與
    被告間董事委任關係不存在。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院
    判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判
    決之法律上利益。最高法院52年台上字第1240號著有判例足
    參。經查，本件原告主張於92年間即向被告公司辭任董事一
    職，與被告公司間已無委任關係，惟迄今該公司之董監事資
    料欄位仍記載原告為被告公司之董事，使兩造間是否仍存有
    委任之法律關係即有不明之處，且原告主觀上認其在法律上
    之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀態，確能以確認
    判決將之除去，是本件原告所提起之確認之訴有確認利益甚
    明。
四、本件原告主張之事實，業據其提出被告公司及分公司基本資
    料查詢表影本，並經聲請傳訊證人甲○○及丁○○於本院97
    年4月29日審理時親自到庭結證屬實，被告既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實，而得採信。從而，原告訴請確認如主文所示
    ，洵屬有據，為有理由，自應准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
