【裁判字號】    97,交聲,593
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第593號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年2月22日所為之裁決（北市裁二字第裁22－ZBC
057566 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十六年九月二十八日下午四點三十二分左右，駕駛5553－FN號
  自用小客貨車，於國道三號高速公路北上一一○點九公里處之
  限速每小時一百十公里路段時，為內政部警政署國道公路警察
  局第二警察隊舉發駕駛人行車速度經雷射測速槍測得時速超過
  規定最高速限（未滿二十公里）公里，依違反道路交通管理處
  罰條例第三十三條第一項，裁處罰鍰新臺幣三千元，並依同條
  例第六十三條第一項記違規點數一點。
二異議理由略以：其車輛配有抬頭顯示速度之設備，確信當時並
  無超速行駛行為。又本件違規舉發所依證據僅有一張上面印有
  以書寫或刻印文字、數字以佐的車輛照片，不論該測速器精確
  度是否有經檢驗合格，或使用時是否有故障或誤差，該證據之
  有效性令人疑惑。況本件舉發單位稱於國道三號北上一一三點
  九公里處設有告示牌警示前有測速照相，然距本件舉發地點北
  上一一○點九公里處有三公里之遙，顯與規定不符云云。
三法院判斷：汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管
  制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
  ，又汽車駕駛人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰
  鍰外，並予記點：一有第三十三條、第三十八條第一項、第四
  十條第一項、第四十五條、第四十七條第一款至第四款、第四
  十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款至第三
  款情形之一者，各記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
  三十三條第一項、第六十三條第一項第一款分別定有明文。依
  內政部警政署國道公路警察局第二警察隊九十七年四月七日公
  警二交字第0970270759號函內容，並對照該段檢附之採證照片
  原本可知，該隊使用Sodi Scientifica公司出產之AUTOVELOX
  104/C-2 機型雷射測速儀器，照片上左側手寫式之「國三號公
  路北上」文字及「110.9 公里限速110KM/H 」數字係警員事後
  書寫之該案違規地點及該路段最高速限，違規時間及速度經由
  儀器直接曝光於照片下方紅色「96-09-28 TIM 16：32-KMH-12
  2-NO23FR」，即指違規時間為九十六年九月二十八日下午四點
  三十二分，速度為時速一百二十二公里，異議人駕駛前述自用
  小客車於通過前述路段時之車速顯已超過該路段限速一百十公
  里，其確有超速之事實，違反高速公路之管制事項，原處分機
  關之裁處並無不當。又主管機關設立「前有測速照相」告示牌
  ，僅在提醒駕駛人行車時應遵守該路段速限，不論主管機關有
  無設置告示牌，駕駛人均有遵守速限行車之義務，自不得以主
  管機關告示牌設置位置距離測速照相機之遠近，遽以指摘原處
  分不當。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
