【裁判字號】    97,補,319
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付撫恤金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第319號
原      告  乙○○
被      告  三多士股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  卓忠三律師
上列當事人間給付撫恤金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）250 萬元，應徵第一審裁
判費25,750元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
