【裁判字號】    97,重訴,161
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第161號
原        告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被        告  鴻全綢緞有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾陸萬捌仟壹佰玖拾肆元，及
自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之四‧
五二計算之利息，暨自民國九十七年ㄧ月十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾陸萬捌仟壹佰玖拾肆元，及
自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之四‧
五二計算之利息，暨自民國九十七年ㄧ月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬伍仟陸佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂連帶保證書及授信約定書第14條合意以本院
    為管轄第一審法院；又被告鴻全綢緞有限公司、乙○○均受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告主張被告鴻全綢緞有限公司（下稱鴻全公司）於民國93
    年7 月30日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽定授信約
    定書，約定就被告對原告所負現在及將來之票據、借款、墊
    款、信用卡循環信用、保證、應收帳款承購及其他債務並包
    括其利息、遲延利息、損害賠償及其他有關費用，以新臺幣
    （下同）2000萬元為限額，願與被告鴻全公司負擔連帶清償
    責任。嗣被告鴻全公司分別於95年8 月11日、同年月14日與
    原告簽定借據，借款500 萬元、500 萬元，就上開第一筆借
    款約定借款期間自95年8 月11日起至100 年8 月11日止，就
    第二筆借款約定借款期間自95年8 月14日起至100 年8 月14
    日止，均依年金法計算，按月平均攤還本息，利息按原告基
    準利率加碼年息0.5%機動計算（現為4.52%） ，倘未按期攤
    還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除應按
    借款餘額付遲延利息外，逾期在6 個月以內部分，按上開約
    定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計
    算違約金。詎被告鴻全公司就上開第ㄧ筆借款，自96年12月
    11日起，就第二筆借款，自同年月14日起，均未再依約清償
    ，屢經催討無著，依約其債務已視為全部到期，尚有如主文
    第ㄧ項、第二項所示之本金及按上開約定利率計算之利息、
    違約金迄未清償。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如
    主文第ㄧ項、第二項所示等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    放款帳務資料查詢單、合作金庫實施基準利率後牌告利率變
    動表、連帶保證書、授信約定書等影本為證，且為被告丁○
    ○所不爭。被告鴻全綢緞有限公司、乙○○均經合法通知未
    到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係提起本訴，聲明求為如主文第一、二項所示之判決，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如
    主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為75,646元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
