【裁判字號】    97,簡,1441
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1441號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            丁○○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第五一七五號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○、丁○○○、乙○○、庚○○、丙○○、辛○○
、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告八人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。爰審酌被告八人在公共場所賭博，敗壞社會善良風
    氣，惟用以賭博之賭資有限，輸贏甚微，對於社會善良風俗
    危害程度不大，及犯罪手段、智識程度、犯後坦承犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。扣案如附表所示之物，不問是否屬於犯人
    所有，應依刑法第二百六十六條第二項併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
