【裁判字號】    97,訴,2008
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2008號
原      告  乙○○
                        號3樓.
訴訟代理人  林正杰律師
被      告  奇泉股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        2巷3.
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬玖仟柒佰陸拾陸元，及自民國97
年3月23日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國82年12月20日邀同原告為連帶保證人
    ，向訴外人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦
    銀行）借款二筆，共新台幣（下同）300萬元。詎被告自83
    年11月20日起即未依約攤還本息，尚欠台北富邦銀行本金
    300萬元及利息號、違約金未清償，致原告遭台北富邦銀行
    追償欠款並假扣押原告之財產，原告為免其財產遭強制執行
    ，乃與台北富邦銀行協議，由原告於96年12月17日、同年月
    24 日代被告向台北富邦銀行分別償還10萬元及679,766元，
    使台北富邦銀行塗銷對原告財產之查封登記。原告既代被告
    償還積欠台北富邦銀行之借款債務779,766元，故原告因承
    受台北富邦銀行對被告之779,766元債權，自得依民法第749
    條規定，向被告請求779,766元等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出85年訴字第2590號判決、
    確定判決證明書、債權憑證及玉山銀行匯款回條二紙等為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
