【裁判字號】    97,勞執,12
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞執字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  恐龍書店
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造關於給付薪資等爭議事項，前經臺
    北市政府勞工局為勞資爭議協調，並成立協調，相對人同意
    自民國96年12月起應每月30日前以匯款方式給付聲請人新臺
    幣 (下同)1萬元，以償還薪資及資遺費合計82,853元。詎相
    對人僅給付部份，依調解記錄約定如有一期未給付，則視為
    全部到期，是相對人已喪失期限利益債務全數到期，相對人
    今尚欠62,853元，為此依勞資爭議處理法第37條第1項規定
    ，聲請裁定准予強制執行等語，並提出臺北縣政府勞工局勞
    資爭議協調會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項定有明文。又有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，與勞資爭議
    調解自不相同，但如勞資雙方已達成協議，則該協議僅具有
    民法和解之效力。
三、經查，聲請人係向臺北市政府申請勞資爭議協調，而非勞資
    爭議調解，臺北市政府遂就兩造間給付薪資爭議事項組成勞
    資爭議協調會予以處理，而非組成勞資爭議調解會，此有臺
    北市政府97年4月16日北市勞二字第09732560600號函及臺北
    市政府處理勞資爭議協調會議記錄在卷可稽。則兩造當事人
    間之勞資爭議尚未有依勞資爭議法第37條所定成立調解之情
    形存在，聲請人請求裁定准予強制執行，尚有未合，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
