【裁判字號】    97,交聲減,15
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第15號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因違反公共危險罪及過失傷害案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○違反公共危險罪處有
    期徒刑7月、過失傷害罪4月均判決確定，因本案犯罪係在96
    年4月24日以前，符合民國96年度罪犯減刑條例得減其刑之
    規定，為此聲請減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。經查：受刑
    人甲○○因於95年4月14日犯違反公共危險罪及過失傷害罪
    ，經本院以95年度易字第324號（偵查案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署95年度偵字第9013號），分別判處有期徒刑2月
    、4月，應執行有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署對本案
    提起上訴，經臺灣高等法院於96年1月31日以95年度交上易
    字第271號刑事判決撤銷改判，判處被告有期徒刑7月、有期
    徒刑4月，應執行有期徒刑10月確定在案，此有本院及台灣
    高等法院刑事判決書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法
    院，並非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
