【裁判字號】    97,簡,1353
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名為林谷穎）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上開妨害兵役犯行，辯稱：伊與
    母親同住中和，伊哥哥住戶籍址，可能是伊哥哥不知伊改名
    ，而未將召集令轉交伊云云。惟查：
(一)上開犯罪事實，除據被告供承：伊未住於戶籍址，因未留意而
  未將居住處所遷至中和等語明確（臺灣臺北地方法院檢察署97
  年度偵字第567號卷18頁），復有臺北市後備指揮部妨害兵役
  案件移送報告書、教育召集令、召集令交付通知、召集令交付
  情形紀錄表、臺北市後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶
  籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表附卷為證，堪認被告確有居
  住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令無法送達之事實
  。
(二)按後備軍人依後備軍人管理規則第6條所定戶籍遷徙異動管理
  事項，於戶籍遷出遷入或住址變更應有申報義務。後備軍人管
  理規則第7條第2款定有明文。被告身為後備軍人，就該義務絕
  難諉為不知，且於偵查中亦自承：其退伍時，知道召集令會送
  至戶籍地等語，被告明知己係後備軍人應定期接受教育召集而
  召集令係送至戶籍址一節，卻於己遷徙居所至臺北縣中和市○
  ○路278巷14弄17號1樓，未依後備軍人管理規則第7條第2款申
  報住址變更，顯有避免教育召集之意圖甚明。而被告兄長是否
  知悉被告更名及有無將教育召集令轉交予被告等節，核與被告
  本人確未依規定申報居住處所遷移致使召集令無法送達之犯行
  無涉，是其所辯，洵無足採。本案事證明確，被告犯行堪以認
  定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集
    令無法送達罪，應依同條例第6條第1項規定科刑。爰審酌被
    告於88年因違反勞動基準法案件經板橋地方法院89年度板院
    字第317號判決處罰金銀元200元確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為憑，素行尚可，惟其所為致國家召集後備
    軍人教育訓練之目的不達，影響國家安全，且飾詞狡辯，犯
    後態度甚劣，堪認毫無悔意及其犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
