【裁判字號】    97,聲,1351
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1351號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    品塑有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
              甲○○
              戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四八八七號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期登錄債券新臺
幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第10930 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2 期登錄債券新臺
    幣40萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第48
    87號提存事件提存在案。茲因相對人丁○○、戊○○已出具
    同意書，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，相對人品
    塑有限公司、乙○○、甲○○部分，聲請人已於假扣押實施
    前撤回，聲請自得請求裁定返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、同意書
    、印鑑證明、假扣押實施前撤回部分執行之聲請證明書等件
    為證，並據本院調閱上開提存案卷、假扣押案卷、執行案卷
    等查核無誤，就相對人丁○○、戊○○部分，聲請人聲請裁
    定准予返還擔保金，核無不合，應予准許。至相對人品塑有
    限公司、乙○○、甲○○部分，聲請人於假扣押執行程序實
    施前撤回執行之聲請，按之修正後提存法第18條第1 項第3
    款規定，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無
    庸聲請本院裁定，惟相對人丁○○、戊○○部分既經准許，
    此部分聲請核與本件裁定結果不生影響，爰不另駁回，附此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
