【裁判字號】    97,簡,1691
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1691號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
九九○、四○三○、四○五七、四八八一、五○四九、五一八○
、五六七一、五七二一號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（九十七年度易字第一一六五號），裁定適用
簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○明知提供己有金融機構帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工具之可能
    ，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國九十六
    年十二月十九日至同年月二十日期間某時，在臺北市西門捷
    運站出口，以每本存摺新臺幣三千元之代價，出售如附表所
    示四家金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名、年
    籍不詳成年人士」外，並增列被告甲○○於九十七年四月二
    十九日準備程序中所為自白為證據外（見九十七年度易字第
    一一六五號卷第十一頁），其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告甲○○基於幫助之犯意，提供上揭帳戶存
    摺、提款卡及密碼予不詳人士，由該不詳人士接續以詐術使
    被害人鄭雅倫等人陷於錯誤，轉帳至上揭帳戶，綜觀全卷並
    無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核被告所
    為係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告幫助該不詳人士犯前開罪名，應依刑法第三十條第二項
    之規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告交付帳戶供不詳
    人士使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承犯
    行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、被害人受害金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上揭帳戶存
    摺及提款卡等物，雖係供不詳人士詐騙所用之物，然未經扣
    案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附註：
一、依刑事訴訟法第449條第2項規定，檢察官依通常程
    序起訴，經法院議問被告，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審程序，逕以簡易判決處刑，故於當事人欄，將檢察
    官列為公訴人。
二、法院認定之犯罪事實如與檢察官起訴書之記載有所歧異，則
    不宜引用。因此，事實欄與理由欄亦宜分別記載。
三、檢察官以通常程序起訴之案件，經法院訊問被告，認為宜以
    簡易判決處刑者，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    並由原承辦股繼續審理。
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
