【裁判字號】    97,訴,1505
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1505號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬零陸佰柒拾伍元，及自民國
九十六年三月十五日起至清償日止，按年息百分之四‧九六計算
之利息，並自民國九十六年四月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾玖萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第13條合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設設台北市○
    ○○路○段36號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：按台北國際商業銀行股份有限公司於民國（
    下同）95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    變更登記更名為永豐商業銀行股份有限公司。查訴外人張法
    鳴前於94年6月14日邀集被告為連帶保證人向原告借款新台
    幣（下同）1,500,000元，約定借款期間自該日起至101年6
    月14日止，利息依原告基準利率指數加碼年息0.74%機動計
    算（即現年息4.96%），按月平均攤還本息，遲延清償時，
    逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，
    按約定利率20%計算之違約金。詎被告僅繳納本息至96年3月
    14 日止，其後即未依約繳款，依約債務視為全部到期，迄
    欠如主文第1項所示未為清償。為此提起本件訴訟。並聲明
    ：除假執行擔保金額外，餘如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、歷史往來明細查
    詢、放款往來明細查詢一覽表、利率表、公司變更登記表、
    行政院金融監督管理委員會函（均影本）等件為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查訴外人張法鳴既積欠原告如主文第1項所示，且被告
    復為其連帶保證人，依約被告自應就其此欠款負清償之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示，為有理由，自應准許。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
