【裁判字號】    97,訴,2485
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2485號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟捌佰肆拾捌元，及其中新台
幣伍拾捌萬捌仟肆佰伍拾陸元部分自民國九十七年三月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國90年2 月1 日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告
    清償，逾期另按年息19.7% 計算之利息。
  (二)被告於93年9 月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款新台幣（下同）210,000 元，約定按週年利率18.5% 計
    算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單與信用卡消費帳款一同繳納。又，被告於94年5 月30日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000 元，約
    定按週年利率18.5% 計算利息，分60期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。並
    均約定如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（週年利率19.7%） 計算利息。倘為
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間
    利益，視同全部到期。
  (三)詎被告至97年3 月25日止，尚有614,848 元未按期清償（含
    信用卡消費款240,613 元、簡易通信貸款374,235 元），爰
    依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數
    給付上款及自97年3 月26日起至清償日止，按週年利率
    19.7% 計算之利息等語。並聲明如主文所示。
  (四)兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書、簡易通信申請書應收帳務明細查
    詢表為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、貸款申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告向原告借款並申請信用卡使用，惟被告自
    97年3 月25日起即未依約還款，依約定書第4 、5 條之約定
    債務視為全部到期，目前尚欠614,848 元及如聲明所示之利
    息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之信
    用卡申請書、簡易通信申請書應收帳務明細查詢表為證。被
    告則未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告
    主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依信用卡契
    約及消費借貸契約請求被告如數給付如主文第一項所示金額
    為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
