【裁判字號】    97,訴,2443
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2443號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟壹佰伍拾貳元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定書第9條約定，同意以本院為第一審管
    轄法院（見本院卷第7頁反面、第9頁），則本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：(一)被告於民國93年1月30日與伊成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年
    息20％計算之利息，而被告至96年1月23日累計消費記帳新
    台幣 (下同) 93,774元（68,004元為消費款，25,630元為循
    環利息，140元為其他費用)。(二)被告於94年12月29日向伊借
    款50,  000元，約定分48期攤還，並約定於每月23日為攤還
    日，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部
    到期，並自遲延日起至清償日止，按年息20%計算違約金。
    詎被告僅繳息至96年1月23日，即未按期繳款，依約上列借
    款應視為全部到期，尚欠伊本金46,603元 (46,563元為本金
    ，40 元為違約金）。（三）被告另於94年5月13日向伊借款
    500, 000元，約定分60期攤還，並約定於每月23日為攤還日
    ，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到
    期，並自遲延日起至清償日止，按年息20%計算違約金。詎
    被告僅繳息至96年1月23日，即未按期繳款，依約上列借款
    應視為全部到期，尚欠伊本金418,775元 (418,426元為本金
    ，349元為違約金）。目前尚積欠伊本金共559,121元及如附
    表所示之利息及違約金。爰依上列各契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件為
    證（見本院卷第6頁至15頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第19頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
