【裁判字號】    97,聲,1609
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1609號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第一一四八號擔保提存事件，
聲請人所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，
面額合計新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1055號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債94年度甲類第2期債票，面額合計新
    台幣100,000元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年度存
    字第1148號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷上開假
    扣押裁定並撤回執行在案，並經聲請人聲請臺灣桃園地方法
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假扣押裁定、行使權利函、囑託塗銷查
    封登記書等件影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
