【裁判字號】    97,訴,2264
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2264號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月24日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬柒仟零伍拾貳元，及自民國
九十二年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之八點五二五
計算之利息，並自民國九十二年九月二十五日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟壹佰壹拾柒元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月6日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）成立房屋貸款契約，向世
    華銀行借款新臺幣（下同）600萬元，約定借款期間自88年1
    1月6日起至95年11月6日止，利息按原告其本放款利率加碼
    年息0.275%機動計算，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整
    ，本金償還寬限期1年，自89年11月6日起，分72期，依年金
    法按月平均攤還本息，屆期借款餘額一次償還，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率1
    0%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
    。詎料被告屆期後未依約清償，經原告強制執行拍賣抵押物
    求償後，並已於92年9月24日強制執行分配完畢，不足額共
    1,227,052元，及自92年9月25日起按年息8.525%計算之利息
    及違約金等迄未給付。又世華銀行於92年6月26日與國泰銀
    行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華
    銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華
    銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰
    依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出房屋貸款契約
    書、帳務明細、債權計算書、基準放款利率表、臺灣桃園地
    方法院民事執行處90年度執天字第19306號分配表、放款撥
    款通知單（代收入傳票）等件影本為證，核屬相符，而被告
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,227,
    052元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
