【裁判字號】    97,訴,2135
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度訴字第2135號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾壹萬壹仟伍佰伍拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾捌萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告主張被告於民國90年10月3日向原告借款二筆共新台幣
    （下同）2,700,000元，借款期間、償還方式及利率之約定
    如附表所示，採機動方式調整計算，其逾期在6個月以內部
    分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，另按上開利率
    20%計付違約金。詎被告僅繳納本息至96年10月3日止即未再
    依約繳納。依授信約定書第5條及第6條第1項約定，任何一
    宗債務不依約清償本金及不依約付息時即喪失期限利益，其
    債務視為全部到期。迭經催討亦無效果，依法被告自應負給
    付責任等語。爰聲明如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款
    契約、增補契約、授信約定書、被告戶籍謄本等資料影本為
    證，其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，應堪信原告之主張為真實。
(二)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
(三)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年     4     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
