【裁判字號】    96,聲,4439
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4439號
聲  請  人  乙○○○○○○○○○○程股份有限公司（Spie B
            atignolle.
法定代理人  甲○○○○○○○.
中華民國境
內訴訟及非
訴訟代理人  丙○○
代  理  人  黃福雄律師
            李傑儀律師
            丁○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民工程事業管
            理處
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國96年11月30日、
97年3月21日、97年4月22日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原民國九十七年三月二十一日、民國九十七年四月二十二日裁定
當事人欄及主文欄中聲請人法定代理人「丙○○」及地址「住臺
北市○○○路○段320號10樓」之記載，應更正為「甲○○○○○
○○」、「住同上」。
原民國九十六年十一月三十日、民國九十七年三月二十一日、民
國九十七年四月二十二日裁定當事人欄中應加列聲請人之「中華
民國境內訴訟及非訴訟代理人丙○○」及地址「住臺北市○○○
路○段320號10樓」。
原民國九十七年四月二十二日裁定主文欄中第一項「原民國九十
六年十月三十日」之記載，應更正為「原民國九十六年十一月三
十日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定準用之，同法第23
    9條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
