【裁判字號】    97,訴,1724
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1724號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
            （更名前為新竹國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾壹萬元，及自民國96年5月
9日起至清償日止，按年利率3.19%計算之利息，並自民國96年6
月9日起至清償日止，在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告與原告（民國96年7月2日更名前
    為新竹國際商業銀行股份有限公司）簽訂之借據約定條款第
    16 條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院（見卷第4頁
    ），是原告向本院提起本件清償借款之訴，合於首揭規定，
    應予准許。又被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：丁○○於95年6月8日邀被告丙○○為連帶保證人
    ，向伊借款新台幣（下同）481萬元，丁○○依約應將所欠
    金額按月分期攤還，若逾期一次即喪失分期攤還之權利，應
    將所欠消費借貸款全數一次清償，利息第1期至第6期按伊公
    告定儲利率指數加0.56碼機動計息，第7期至清償日止，按
    伊公告定儲利率指數加4碼機動計息，另依借據一般條款第7
    條約定之還款方式，限期分期償還，惟如經主張到期，利率
    即不再調整。因丁○○未依約清償借款本息，依借據約定條
    款第4條約定，本件借款視為全部到期，其利率即自96年5月
    9日起至清償日止，按年利率3.19%計算，違約金則自96年6
    月9日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月以上者，另按上開利率20%計付。丙○○既為丁○
    ○本件借款之連帶保證人，就上開借款本息與違約金，應負
    連帶清償之責，惟伊會先就本件借款之擔保物聲請拍賣以求
    償，不足部分，始會向被告求償。爰依消費借貸及連帶保證
    法律關係，求為如主文第1項所示之判決等語。
三、丙○○則辯以：伊只見貴丁○○一次面，未經考慮謹慎即擔
    任本件借款之連帶保證人等語。丁○○則未到場陳述，亦未
    提出書狀答辯。
四、查原告主張之事實，業據提出借據與約定條款書、被告戶籍
    謄本、公司變更登記表等件為證（見卷第4-6頁），核屬相
    符，並為丙○○所不爭執，應堪信實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本息與違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
