【裁判字號】    97,易,198
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第198號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            友嘉國際股份有限公司
代  表  人  林詠言
被      告  甲○○
被      告  興麗安有限公司
代  表  人  黃哲雄
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第7330號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人歐立吉諾廣告行銷有限公司告訴被告違反著作權
    法案件，起訴書認被告乙○○、甲○○係犯著作權法第92條
    之罪，被告友嘉國際股份有限公司、興麗安有限公司依同法
    第101條第1項之規定，應科以罰金刑。查，被告所犯上開之
    罪，依著作權法第100條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    已撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解證明書各一紙附卷可
    按，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
