【裁判字號】    97,交聲,857
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定   97年度交聲字第857號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年3 月31日所為之處分
（原處分案號：北縣警交字第C00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    12 日19 時30分許，騎乘車牌號碼：LQP —549 號重型機車
    ，沿臺北縣中和市○○街往秀郎橋方向行駛，行經臺北縣中
    和市○○路111 巷與景德街口時，因「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」違規，遭臺北縣政府警察局警員舉
    發，並填製北縣警交字第C00000000 號通知單。嗣經原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款（漏列第1 項第3 款），違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條規定裁處受處
    分人罰鍰新壹幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊於97年3月12日騎乘車牌號碼：LQP—
    549 號重型機車經過臺北縣中和市○○路111 巷與景德街口
    紅綠燈約100 公尺時，警員才由後方騎機車靠近並伊說伊闖
    紅燈。但當天伊騎機車很慢，警員卻在伊過該路口約100 公
    尺才追上伊機車，故伊認為當伊在該路口時，警員可能尚在
    該路口後方約100 公尺距離，則警員在遠距離時看伊闖紅燈
    ，伊懷疑是否看錯人或路口紅綠燈。且伊經過該路口後有一
    彎曲道路，伊的機車有短時間離開警員的視線，同時當時又
    是夜間，道路燈不是很亮，因此有所懷疑，為此聲明異議及
    請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又有前開情形者，
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63 條 第1 項第3 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於97年3 月12日19時30分許，騎乘車牌號碼：LQP —
    549 號重型機車，沿臺北縣中和市○○街往秀郎橋方向行駛
    ，行經臺北縣中和市○○路111 巷與景德街口時，因違規闖
    越紅燈之行為，遭警查獲舉發乙節，業據證人即舉發本件交
    通違規事件之警員乙○○於97年4 月28日本院訊問時證稱明
    確，復有臺北縣政府警察局97年3 月12日北縣警交字第C000
    0 0000號舉發違反道路交通管理事件通知書各1 份在卷可稽
    。
  (二)雖異議人以前揭情詞置辯。惟查：依證人乙○○於本院訊問
    時證稱：伊當天在秀山派出所轄區內執行交通告發勤務，當
    時伊騎警用摩托車巡邏，剛騎到中和景平路111 巷與景德街
    口，快到景德街口時，伊當時在景德街上，伊要停該交叉路
    口的紅綠燈，因為當時是紅燈所以伊停下來，伊發現交叉路
    口對面有異議人，對向騎著機車沿景德街闖紅燈直駛過來，
    剛好伊看到，就馬上迴轉大概騎了70、80公尺將異議人攔下
    來。伊有緊跟著異議人車子都沒有離開，伊視線等語明確（
    見本院97年4 月28日訊問筆錄），而證人乙○○當時為依法
    值勤之警員，復與異議人無任何仇隙，衡諸常情，證人乙○
    ○殊無設詞誣陷異議人，而致己身陷於偽證重罪危險之理，
    再徵諸證人乙○○證稱伊視力正常，確定沒有看錯等情（見
    本院97年4 月28日訊問筆錄），證人乙○○當不致於有錯看
    異議人機車行進方向並闖越紅燈之情事，是證人乙○○所為
    之前揭證言，應屬確實，堪予採信。異議人確實有於前開時
    、地，騎乘機車直行於該路口時，有闖越紅燈之情事，甚為
    明確。
四、綜上所述，原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，對異議人處
    以1,800元罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條第1項第
    3款（漏列第1項第3款）規定記違規點數3點，於法並無不合
    。異議人執前詞而聲明異議，指摘原處分不當，非有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
