【裁判字號】    97,訴,1726
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1726號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰萬元，及自民國96年4月11日起至96
年5月10日止，按年息2.82%計算之利息，自96年5月11日起至清
償日止，按年息3.29%計算之利息；及自96年5月11日起至清償日
止，逾期在6個月以內者，按上述約定利率10%，逾期超過6個月
者，按上述約定利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告主張被告丙○○於民國95年11月22日向原告借款新台幣
    （下同）3,000,000元，依約定被告應將所欠金額按月分期
    攤還，若逾期一次即喪失分期攤還之權利並應將所欠消費借
    貸款全數一次清償，利息第1至6期按本行公告定儲利率指數
    加2.52碼機動計息，第7期至清償日止按本行公告定儲利率
    指數加4.4碼機動計息，日後並隨本行公告定儲利率指數機
    動調整，另依本契約一般條款第7條項下條款約定之還款方
    式，給予期限分期償還。惟如經主張到期，利率即不再調整
    。故今本貸款既經原告主張到期，則借款利率自96年4月11
    日起至96年5月10日止，按年息2.82%計算之利息；96年5月
    11 日起至清償日止，按年息3.29%計算之利息；96年5月11
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上述約定利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計付違約金。詎被
    告自96年5月10日即未依約履行迄今已逾期一次以上，暨尚
    欠貸款金3,000,000元，依借據約定條款第4條視為全部到期
    ，屢經催討仍不置理，被告即應償還所欠本金、利息及違約
    金。另原告業於96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有
    限公司等語。爰依消費借貸法律關係起訴請求，並聲明如主
    文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來
    明細、行政院金融監督管理委員會函等資料影本為證，其主
    張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認
    ，應堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年     4     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
