【裁判字號】    97,自緝,14
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第14號
自  訴  人  王湘涵
           （原名為甲○○）
被      告  乙○○
           （原名為黃明財）
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鄭行光於83年間陸續向自訴人王湘涵（
    原名為甲○○）詐借新臺幣（下同）400餘萬元未清償，嗣
    於同年10月間與自訴人協商還款，除簽發2紙無法兌現之本
    票交予自訴人收執，被告鄭行光明知無資力支付其與被告乙
    ○○（原名為黃明財）合向徐六郎以新臺幣1,590萬元所購
    買之基隆市○○○路1巷174之8號16樓、同巷174之3號5樓之
    1合計2棟建物及基地之價金，被告乙○○亦明知己無力給付
    向戴碧霞以1,308萬4,500元所購買位於同巷174之10號13樓
    之1建物及基地之價金，竟向自訴人佯稱若由其承擔上開3筆
    不動產價金債務而將所有權移轉登記予其名下，處分上開3
    筆不動產淨利將達85萬元，得以之抵償被告鄭行光上開借款
    債務，致自訴人陷於錯誤而應允承擔上開價金債務。被告乙
    ○○嗣向自訴人佯稱無力支付向徐六郎所購上開基金二路1
    巷174之8號16樓房地尾款而要求自訴人支付325萬元，致自
    訴人陷於錯誤如數支付，且其餘2筆房屋基地所有權均未依
    約移轉登記予自訴人，反由被告乙○○以之設定抵押權向第
    一信託投資公司借款530萬元，因認被告乙○○涉犯刑法第3
    39條第1項詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，此於自訴程序準用之。於中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成
    者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。刑
    事訴訟法第302條第2款、第307條、第343條、刑法施行法第
    8條之1分別定有明文。查94年2月2日修正後刑法第80條第1
    項追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第80條第1項之規
    定相較，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較長，對行
    為人較不利，自以修正前刑法第80條第1項規定較有利於行
    為人，故本案關於追效權時效應適用修正前刑法第80條第1
    項規定。而關於追訴權時效之停止進行與其期間及計算，亦
    應一體適用修正前刑法第83條規定。
三、被告被訴於83年10月7日涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌。查自訴人先於84年5月15日向臺灣臺北地方法院檢察署
    提出告訴，嗣於同年10月17日再向本院提出自訴而繫屬本院
    ，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官即依89年2月9日修正前刑
    事訴訟法第323條前段規定停止偵查將案件移送法院，本院
    嗣因被告逃匿而於85年4月30日發布通緝，致審判程序不能
    繼續，此經本院調取本案偵查卷宗及刑事卷宗核閱屬實。而
    詐欺罪依修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為
    10年。復依修正前刑法第83條第1項、第3項規定及參照司法
    院29年院字第1963號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通
    緝而停止之2年6月期間，合計為12年6月。惟自檢察官於84
    年5月15日開始偵查至85年4月30日本院發布通緝止，依最高
    法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院大法官會議第138
    號解釋，上開期間既為偵查、審判程序進行中，即無追訴權
    不行使之情，自不生時效進行之問題，故應予加計，是本案
    詐欺罪追訴權時效應於97年3月22日完成，爰不經言詞辯論
    逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
