【裁判字號】    97,訴,2338
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2338號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟陸佰參拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國89年8 月29日向原告請領信用卡使用，依約被
      告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向
      原告清償，逾期另按年息20% 計算之利息及其他費用。又
      被告於民國（以下同）92年9 月29日向原告借款一筆新台
      幣（下同）200,000 元整，借款本息計付方式、借款期間
      、利率及清償條件等，均依借據及約定書所載。被告如遲
      延還本或付息時，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期
      在六個月內部份，按本金金額照約定利率百分之10加付違
      約金，逾期超過六個月部份，照前項標準加倍計付。並約
      定被告如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪
      失期限利益，全部債務視為到期。
（二）詎料，被告自94年6 月23日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告本金552,638 元整及約定
      之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸關係請求被
      告應清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出信用卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定書、簡易通信貸款約定書為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用卡約定書第25條、簡易通信貸款約定書第9 條約定，
    兩造就本件訟爭之事項合意以本院為第一審管轄法院，參照
    民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於89年8月29日申請信用卡使用，並於92
    年9月29日向原告借款200,000元，惟被告自94年6月23日起
    即未依約還款，依約定書第4條第2款之約定債務視為全部到
    期，目前尚欠本金552,638 元及如聲明所示之利息違約金未
    清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之信用卡申請書
    、約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書等件為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀
    供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    契約請求被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應
    予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
