【裁判字號】    97,交易,167
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二七五三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十六年八月二十九日九時十
    五分許，騎乘車號九ＨＬ─六九六重型機車，行經臺北市信
    義區○○○路○段四二三號巷口，原應注意車輛行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行，且右轉彎時，應距交岔路口
    三十公尺前顯示方向燈，依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於通過上開交岔路口時，未於三十公尺前顯
    示方向燈，亦未禮讓直行車先行，即貿然右轉，不慎與同向
    車道後方由乙○○騎乘之車號ＡＺＱ─九０九重型機車發生
    擦撞，致乙○○受右側肱骨骨折、右側第一蹠骨骨折、右側
    上眼瞼撕裂傷，經警據報前往處理，甲○○在場表明肇事者
    並接受調查，始悉上情。案經乙○○訴由臺北市政府警察局
    信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因
    認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○於九十七年四月二
    十五日本院準備程序中成立和解，並於九十七年四月三十日
    請求撤回本件過失傷害告訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告
    訴狀各一紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
