【裁判字號】    97,簡,418
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25441號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，均處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪。爰審酌被告等與告訴人僅因細故，不思以合法方式解決
    紛爭竟互毆，其犯罪之動機、犯罪之手段、雙方受傷之程度
    ，犯罪所生損害、被告素行、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第227條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25441號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣蘇澳鎮○○路21號
                甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣蘇澳鎮○○路21號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○與莊元信、丙○○，於民國96年9月20日凌
    晨3時許，一同在位於臺北市○○區○○路上之「三民」羊
    肉爐內吃宵夜，席間乙○○、甲○○與丙○○發生口角，乙
    ○○、甲○○共同竟基於傷害之犯意，先由乙○○持球棒，
    毆打丙○○頭部、左膝，甲○○則以花盆砸丙○○前額，並
    持花盆之碎片割丙○○之右手、左手腕，致丙○○受有右手
    裂傷併第3、4指肌腱斷裂斷、臉部裂傷、左腕部裂傷、左膝
    擦傷等傷害。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢供述: 伊於上開時、
    地有持球棒毆打告訴人丙○○等語，並有告訴人丙○○之指
    訴明確，且有證人莊元信於警詢之證述、馬偕紀念醫院甲種
    診斷證明書1紙暨告訴人受傷之照片6張在卷可稽。雖被告甲
    ○○辯稱: 上開時、地，伊僅在旁邊勸架云云; 然查，證人
    莊元信於警詢證述: 於上開時、地，甲○○、乙○○聯合毆
    打告訴人等語; 況依告訴人額頭、右手及左手之多處傷口平
    整之裂傷，有告訴人受傷照片6張在卷可稽，顯係遭銳利之
    物割傷，且業據告訴人指訴明確，是被告甲○○所辯核係卸
    責之詞，無可採信，被告乙○○、甲○○犯嫌均堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌，又被告乙○○、甲○○有犯意聯絡、行為分擔，請
    論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書  記  官  丁  愛  國


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
