【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名林雅倫.
                      應送達處所：台北市○○路○段332號2
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴訟
    法第二十八條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人自陳其住所在台北縣汐止市
    ○○街480 號9 樓，並陳明該住所地與其戶籍地不一致等語
    ，有聲請人聲請狀存卷可按，從而，本件應由聲請人住所地
    之法院即台灣士林地方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、至於聲請保全處分部分，聲請人請求債權人友邦國際信用卡
    股份有限公司不得就其在東森得易購股份有限公司台北分公
    司之勞務報酬為強制執行程序云云，惟該等保全處分之請求
    並無急迫非立即處理，聲請人之財產或償債能力即有重大短
    少、滅失或不足，致債權人不能受償或嚴重不公情形發生，
    爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
