【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第590號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一七三號），嗣因被告就犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於(1)民國八十九年間因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院裁定觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，八十九年十月五日停止戒治
    付保護管束，於九十年二月二十八日保護管束期滿，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十年三月九日以九十年度戒
    毒偵字第一三六號為不起訴處分確定；復於(2)九十三年間因
    施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第六九九號判處有
    期徒刑十月確定，甲○○未依期到案執行，經檢察官發布通
    緝，九十五年一月二十三日緝獲，於九十五年十一月八日縮
    刑期滿，執行完畢。
二、甲○○於九十七年一月三十日某時，在臺北市○○街某商家
    廁所內施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因），為警於同年
    二月一日下午四時許，在臺北市○○區○○路四段松山火車
    站前八十六號前查獲，經警採集其尿液送驗後，呈現海洛因
    代謝物陽性反應，而知上情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序部分：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條
    之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
乙、實體部分：
一、證據之認定：
    上述犯罪事實二之部分，有被告於前述時地為警查獲，經警
    採集其尿液送驗後發現有海洛因代謝物陽性反應之濫用藥物
    檢驗報告足憑（毒偵卷第十三頁參照），且被告亦對上開犯
    罪事實於本院九十七年四月二十八日審理時供承不諱（本院
    前開期日審判筆錄參照），是依上述補強證據已足資擔保被
    告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實
    性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，參
    照刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第二項規定，本院自
    得依被告前述自白及各該補強證據認定被告確有為前述施用
    海洛因之犯行。從而，本件事證明確，被告犯行亦堪以認定
    。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前後持有海洛因之行為為其施
     用海洛因之高度行為所吸收，不另論以持有海洛因罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，前受有期
    徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品，受有觀察勒戒及強制戒治之保
    安處分，仍為本件犯罪，顯見其未因前所受保安處分而決心
    改過暨其智識程度、品行、犯後尚能坦承犯行犯後態度良好
    等一切情狀，對被告量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
