【裁判字號】    97,簡抗,21
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第21號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於中華民
國97年3 月5 日本院臺北簡易庭97年度北簡字第6427號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已聲請為禁治產之宣告，鑑定日
    期為民國97年3 月19日，待取得鑑定報告後即得予補正，抗
    告人非不予補正，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正。當事人或代理人應於書狀
    內簽名或蓋章，書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定
    期間命其補正。民事訴訟法第49條前段、第117 條、第121
    條第1 項分別定有明文。而原告之訴其起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第436
    條第2 項、第249 條第1 項第6 款所明定。
三、經查本件係由訴外人乙○○以抗告人法定代理人之名義起訴
    ，惟未於起訴狀內提出乙○○為法定代理人之證明，亦未據
    乙○○或抗告人於書狀內簽名或蓋章，經原審於97年2 月5
    日裁定命其於收受送達後5 日內補正，該裁定於97年2 月14
    日寄存於臺北縣政府警察局新店分局，於97年2 月24日發生
    送達之效力，抗告人逾期迄未補正等情，為抗告人所是認，
    並有送達證書附於原審卷可稽，揆諸前揭規定，原審因於97
    年3 月5 日以裁定駁回其訴，自無不合。至抗告人主張其已
    聲請為禁治產之宣告，並定於97年3 月19日鑑定等語，核與
    抗告人未遵期補正之事實不生影響，且鑑定結果亦未必即准
    為禁治產之宣告，抗告人以此指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
