【裁判字號】    97,簡,1674
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1674號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國97年3月14日甫因犯竊盜罪而經警查獲，並
    經本院於同年4月11日以97年度簡字第1361號簡易判決判處
    罰金5000元等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開
    刑事簡易判決、檢察官聲請簡易判決處刑書各1份附卷可資
    佐證，其因失業而無收入，竟再次竊取他人所有之物品，心
    態可議，法治觀念薄弱，惟念及其犯後坦承犯行，且係徒手
    竊取上開物品，所竊之財物僅值新台幣217元，價值非高，
    行竊後不久即被發覺，於發覺後即將所竊物品拿出歸還，業
    經證人即店員乙○○領回（此有贓物認領保管單在卷可稽）
    ，已減低犯罪所造之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
