【裁判字號】    97,簡,1666
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6155號、第6167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、訊據被告甲○○固坦承有申請兆豐國際商業銀行（下稱兆豐
    銀行）中山分行帳號000-00000000000 號帳戶，並已將上開
    帳戶之存摺、金融卡、密碼交付姓名年籍不詳之成年男子使
    用之事實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：不知所交
    付兆豐銀行中山分行存摺、金融卡及密碼之對象係屬詐騙集
    團云云。惟查：
（一）上開兆豐銀行中山分行帳戶確實係被告所開設，業據被告
      坦認不諱，且有上開帳戶開戶資料及客戶交易明細清單等
      件在卷可稽，而被害人潘秀雲、乙○○分別遭詐欺集團成
      員佯稱其在MOMO購物台購物繳款方式有誤，可能導致重複
      扣款，需至自動櫃員機以英文介面重新設定繳款方式云云
      ，而陷於錯誤後，依照指示前往操作提款機後，分別發現
      已將新臺幣30,000元、6,234 元之存款匯款至被告上開兆
      豐銀行帳戶等情，業經被害人潘秀雲、乙○○指訴明確，
      並有中華郵政自動櫃員機交易明細憑據2 張、被告開戶資
      料1 份、交易明細表1 份等件在卷足憑。是被告所有之上
      開帳戶確已供有意行騙之詐騙集團使用，而使被害人潘秀
      雲、乙○○均受詐術，而將金錢匯入上開中國信託帳戶內
      乙節，堪予認定。
（二）雖被告辯稱：伊不知所交付兆豐銀行中山分行存摺、提款
      卡及密碼之對象係屬詐騙集團云云。惟查，一般國人向金
      融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存款、提
      款之正當用途，大可光明正大自行申請，無須使用他人之
      帳戶。而帳戶僅係用以從事存款、提款等用途，並現經媒
      體廣為報導，政府機關及各地金融機構亦多次呼籲民眾應
      謹慎控管己有帳戶，且勿出賣個人帳戶，以免淪為詐騙者
      之幫助工具，是依社會一般人之智識及社會生活經驗，倘
      有人收集他人帳戶做不明使用，極易判斷係該隱身幕後之
      使用人意圖以使用他人帳戶，以供非法犯罪之用，自可產
      生該買受帳戶者將用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告現已
      自高中畢業，並曾在「晶華酒店」打工擔任服務生工作之
      事實，業據被告供承在卷，就上情顯難諉為不知，並依其
      社會經歷、學識，自當可預見將上開帳戶之存摺、金融卡
      、密碼，交付姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用後，該
      收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財
      之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，是被告雖無前揭
      詐欺集團成員收受上開兆豐銀行存摺、金融卡及密碼，必
      持以詐騙他人之確信，但其將其帳戶存摺、金融卡、密碼
      ，交付該來路不明之人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施
      詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助意思，堪認被告有
      幫助姓名、年籍不詳之成年詐欺集團成員利用前開兆豐銀
      行帳戶為詐欺取財之不確定故意甚明。而按刑法上之幫助
      犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，
      對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查
      本件被告提供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅為
      他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪
      之意思，或與他人有共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分
      擔詐欺取財犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐
      欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，尚難
      認被告係詐欺取財罪之共同正犯。
（三）從而，被告所為之前開辯解，顯係卸責之詞，並不足採信
      ，故被告幫助他人犯詐欺取財罪之行為，事證明確，應分
      別依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意，參與
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供其帳戶幫助詐欺，既
    助長犯罪，又增加司法機關查緝上之困難，顯危害社會秩序
    ，且被告犯罪後仍否認犯行，態度難稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
