【裁判字號】    97,聲,942
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第942號
聲請人即債權人  萬家福股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五二三五號提
存事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院民國九十五年度存字第五二三五號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請人前遵本院
    民國九十五年度裁全字第一四０八九號裁定為擔保假處分，
    曾提供現金新臺幣（下同）三十萬元為擔保物，禁止相對人
    就聲請人所簽發、發票日為民國九十五年十月一日、付款人
    為臺灣土地銀行華江分行、面額三十萬元、票據號碼ＷＹＡ
    Ａ0000000號支票，於本案判決確定前不得向付款人
    請付款及轉讓第三人，並以臺灣板橋地方法院九十五年度存
    字第五二三五號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，兩造已達成和解，相對人即受擔保利益人甲
    ○○業已同意返還該提存物，爰依首開規定聲請發還擔保金
    ，並提出臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五二三五號提
    存書、同意書、印鑑證明為證，經本院職權調閱本院九十五
    年度裁全字第一四０八九號假處分事件、臺灣板橋地方法院
    九十五年度存字第五二三五號提存事件卷宗，並核對同意書
    上相對人甲○○之印文，核屬相符，從而，聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
