【裁判字號】    97,簡,1634
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實，除一、第6 行「李榮華（另分案偵辦）」後
    ，補充「，李榮華隨即又將上開行動電話門號SIM 卡轉賣予
    真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯。而取得被告上開行動電話門號SIM 卡之
    真實姓名、年籍不詳成年人數人所組成之詐欺集團，就前揭
    詐欺取財之犯行有犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯，
    被告所為則係幫助上開人等共同詐欺取財，自應論以被告幫
    助共同詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年紀
    尚輕，竟短於思慮，恣意將行動電話門號SIM 卡交由不詳人
    士使用，危害社會治安，徒增被害人尋求救濟之困難，使犯
    罪追查趨於複雜，且犯後迄未與被害人達成和解並賠償損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至原為被告所有之上開行動電話門號SIM 卡，因業已
    販賣予李榮華，且經李榮華轉賣予上開詐欺集團成員，並非
    被告所有之物，不符沒收要件，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第28條
、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
