【裁判字號】    98,交易,165
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
34號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其所領取之汽車駕駛執照業經吊銷，竟仍無照於
    民國97年11月27日下午3時30分，駕駛車號F9-7525號自小客
    車，沿臺北市中山區○○○路由北往南方向行駛至臺北市中
    山區○○○路、興安街口；適甲○○騎乘車號8HS- 805號重
    機車同向行駛於前，並於復興北路、興安街口停等紅燈；乙
    ○○明知汽車行駛時，應注意車前狀況，且隨時採取必要之
    安全措施，而依當時又無何不能注意之情狀，竟因分神而疏
    未注意甲○○騎乘重機車於前停等紅燈之情形，而自後追撞
    甲○○騎乘之重機車，使甲○○因而人車倒地，受有左肩、
    左胸挫傷、四肢多處擦傷之傷害，乙○○於上開情事為有偵
    查犯罪權限之公務員知悉前，向到場處理之交通員警坦承上
    情而自首並接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院訊問後，乙○○於準備
    程序中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○就前揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲○
    ○證述之被害經過大致相符，且有臺北市立聯合醫院仁愛院
    區97年12月8 日驗傷診斷書、道路交通事故現場圖、交通事
    故補充資料表、交通事故談話紀錄表、交通事故調查報告表
    、自首情形紀錄表及照片等分別在卷可稽，足認被告前揭任
    意性自白確與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告無汽車駕駛執照而駕駛汽車，因過失致告訴人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑。被告於上開
    犯罪情事為有偵查犯罪權限之公務員知悉前，向到場處理之
    交通員警坦承上情而自首並接受裁判之事實，有自首情形紀
    錄表附卷可考（見偵卷第36頁），從而依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告犯罪係因一時
    過失、目的、疏失之程度、犯罪對告訴人所生之危害、犯罪
    後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第11 條前段、第
284 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
