【裁判字號】    97,簡,1332
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第250號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。事實部分補充記載：被告乙○○於民國94
    年間，因侵占案件，經法院判處有期徒刑7月確定，甫於95
    年9 月3日因縮短刑期執行完畢，猶不知悔改。證據部分並
    補充被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。查，被告有
    如前述經論罪科刑並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重本刑至二分之一。爰審酌被告僅因一己情緒
    失控即為本件傷害行為之動機，及以伸縮警棍之傷害手段，
    告訴人甲○○因此所受傷害非輕，迄今仍未與告訴人和解並
    賠償其損害，但念及被告於偵審中尚知坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
