【裁判字號】    97,簡,1523
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1523號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就證據部分補充扣押物品目錄表1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於金興發生活百貨館趁無人注意時徒手竊取之手段、
    所竊物品之價值非鉅、犯罪後之態度尚佳、被害人並已取回
    失竊之物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此教訓，
    應知所警惕，無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
