【裁判字號】    97,訴,2476
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2476號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟伍佰陸拾壹元，及自民國九
十七年二月十九日起至清償日止，按年利率百分之二點八計算之
利息，並自民國九十七年三月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內之部分，按上開利率百分之十；逾期超過六個月之部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依約定書第13條約定，兩造合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8月15日向原告借款200萬元
    ，約定自91年8月15日起至111年8月15日止分期清償，利息
    採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按上開利率10%加
    付違約金，逾期超過六個月者，加倍計付，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或付息等情形，其債務視為全部到期。詎被告未依約清償，
    經原告向法院聲請拍賣被告所有之不動產取償後，尚不足本
    金549,561元及自97年2月19日起，按年息2.8%計算之利息及
    違約金等迄未給付。爰依法請求等語，並聲明如主文第1項
    所示
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其所提出借據、
    約定書、繳款歷史交易查詢（以上皆為影本）等件為證，被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
