【裁判字號】    97,抗,151
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第151號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國96年11月19日
本院所為之96年度票字第76635 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號
    判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年10月11日所簽發
    之本票乙紙，內載金額新台幣（下同）300 萬元，免除作成
    拒絕證書，到期日為96年11月11日，付款地則未填載。詎於
    到期後經提示未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁
    定就上開金額及依法定利率計算之利息，許可強制執行等情
    ，已據其提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人以其簽發系爭本票係為第三人奕源國際股份有限公司
    與相對人間債務之保證，非與相對人間有債務關係存在為由
    ，提起本件抗告，惟無論兩造間於系爭本票債務有何糾葛，
    核屬票據債務存否之實體爭執，系爭本票之形式要件既已具
    備，並確有到期提示未獲付款之情形，原審於此無確定實體
    上法律關係之非訟事件程序，僅就本票是否具備形式要件而
    為審查，並為准許強制執行之裁定，於法並無違誤，從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
