【裁判字號】    97,聲,603
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第603號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為將終止租賃契約之意思表示，通知
    相對人乙○○，經向租賃契約所載租屋地址及相對人戶籍地
    址寄送存證信函，惟均遭拒絕收取，為解決與相對人間租賃
    紛爭，為此聲請裁定對相對人為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，固為民
    法第97條所明定。惟據此規定聲請法院准為公示送達者，須
    先證明聲請人不知相對人居所，並無過失，始足當之。
三、經查，聲請人為本件聲請，並無提出已依租約所載地址及相
    對人戶籍地址寄發書面意思表示而遭退回之證明，經本院於
    民國97年2 月29日裁定命聲請人5 日內補正上開證明資料，
    聲請人於97年3 月7 日收受上開裁定，有送達證書附卷可稽
    。聲請人逾期迄未補正，即難認其已證明非出於過失而不知
    相對人之居所。從而，聲請人提出本件聲請，自不能准許，
    應予駁回。爰依非訟事件法第21條、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
