【裁判字號】    97,法,61
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第61號
聲  請  人  王必成即財團法人聯合報系文化基金會董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人聯合報系文化基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人聯合報系文化基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人王必成為財團法人聯合報系文化
    基金會董事長，該財團法人經報奉教育部於70年7月23日以
    台（70）高字第二四三三五號函設立許可有案，並聲請本院
    登記處於70年8月10日核准發給法人登記證書（登記簿第41
    冊第39頁第912號）。因該財團法人董事會未來擬不設常務
    董事，並縮減董事席次，乃提請96年度第2次董事會決議，
    變更章程如附件對照表所示，並經行政院文化建設委員會文
    壹字第0972110119號函核准在案，爰依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准予變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人捐助暨組織章程如附表所
    示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8 條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
