【裁判字號】    97,交易,225
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5783號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○為瓦斯運送司機，係從事業務之
    人，於民國96年8 月23日8 時40分許，騎乘BCA-262 號重型
    機車，行經臺北市○○區○○路278 巷與永吉路278 巷57弄
    路口時，原應注意行車時應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然通過該交岔路口，適有由被告甲○○騎乘BJV-591
    號重型機車後載其女王心妤，亦未暫停讓右方乙○○之機車
    先行，兩車卒在上開路口發生車禍，致被告乙○○受有臉部
    及多處擦傷，王心妤受有頭部、手部及腳部多處擦傷，經警
    據報前往處理，被告二人在場表明肇事者身分並接受調查，
    始悉上情，因認被告乙○○、甲○○分別涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪、同條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪、被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，業務過
    失傷害罪及過失傷害罪均為告訴乃論。茲告訴人即被告二人
    於本院審理前，業已在台北市信義區公所調解委員會調解成
    立，並互相具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀、台北市信義區
    公所函文及調解書分別附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
