【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第980號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請具保狀影本所載。
二、按聲請人即被告因犯加重竊盜案件，前經本院於民國九十七
    年四月二十一日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且被告甫因竊
    盜案件執行完畢，短時間內再犯本件加重竊盜及普通竊盜案
    件（共九件），有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，認
    被告有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形，
    而有羈押之必要，予以羈押在案。
三、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許聲請人即被告所為
    具保停止羈押之聲請，首應審酌其聲請是否符合刑事訴訟法
    第一百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否
    為屬最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者或被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之
    理由是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼
    續存在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負
    擔」作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押
    ，故法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條
    之一規定對被告執行羈押之原因是否存在、有無羈押被告之
    必要性為斟酌。茲依上開說明，就本件被告所為具保停止羈
    押之聲請，有無符合(一)刑事訴訟法第一百十四條各款情形、
    (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在，及(三)有無
    繼續羈押被告之必要等要件，經查：
  (一)被告對於加重竊盜之犯罪事實坦承不諱，並有卷內證據可佐
    ，經本院審理辯論終結，定九十七年四月三十日宣判，被告
    之犯罪嫌疑自屬重大，羈押原因仍然存在。
  (二)被告自八十年起，即有竊盜前科，最近一次竊盜犯行，經判
    處有期徒刑一年六月，於刑之執行前強制工作三年，於九十
    一年為刑前強制工作保安處分之執行，九十四年九月十九日
    強制工作執行完畢，接續入監執行，甫於九十五年十一月十
    八日縮刑期滿執行完畢，猶不思悔改，於出獄後短時間內再
    犯竊盜罪，其一經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第五
    ０一九號判決判處有期徒刑五月確定，其二即為本案（共有
    九件竊盜犯行），有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要。
  (三)檢察官於起訴書認定被告係犯刑法第三百二十一條之加重竊
    盜罪，其法定刑為六月以上五年以下有期徒刑之罪，非屬法
    定刑最重本刑三年以下有期徒刑之罪，顯不符合刑事訴訟法
    第一百十四條第一款規定之要件。且被告目前之身體狀況亦
    無刑事訴訟法第一百十四條第三款須保外就醫之情況，足認
    其並無非保外治療顯難痊癒之情形，又無懷胎之可能，是與
    刑事訴訟法第一百十四條第二款「懷胎五月以上或生產後二
    月未滿者」、第三款「現罹疾病，非保外就醫顯難痊癒」規
    定之要件亦有未合。
四、綜上，本院認當初以刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
    五款之規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈押
    被告之必要。被告以其父母現罹重患，須交保回家照料家人
    ，縱屬實在，亦屬被告個人家庭因素，尚難成理。本件羈押
    原因既未消滅，為保全被告能順利到庭接受審判及後續之執
    行，本院認非以對被告羈押之方式不能達其目的，則被告聲
    請具保並停止羈押，不能准許，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
