【裁判字號】    97,聲,1368
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1368號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    廖忠信律師
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第六四○一號提存事件，聲請
人所提存之彰化銀行花蓮分行一年期無記名可轉讓定期存單面額
新臺幣壹拾萬元券參張及面額新臺幣壹佰萬元券壹張，合計新臺
幣壹佰拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第13606號假
    處分裁定，為擔保對相對人之財產為假處分，曾提供新臺幣
    130 萬元或同類之彰化商業銀行花蓮分行一年期無記名可轉
    讓定期存單，並以本院96年度存字第6401號提存事件提存在
    案。聲請人並聲請且經本院以96年度執字第3811號假處分強
    制執行事件受理執行，嗣因聲請人認已無假處分之必要，為
    免損害繼續擴大，向本院聲請撤銷假處分裁定，復經本院以
    96年度全聲字第1453號裁定准予撤銷確定在案，並以內湖郵
    局第00221號存證信函，定20日以上之期間，催告相對人就
    該擔保金行使權利，爰依前揭規定聲請裁定准予返還提存物
    等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院96年度裁全字第13606
    號假處分裁定、96年度存字第6401號提存書及收據、96年度
    全聲字第1453號撤銷假處分裁定暨確定證明書及內湖郵局第
    00221號存證信函及回執影本（以上均影本）各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院96年度執全字第3811號、96年度裁
    字第13606號、96年度存字第6401號、96年全聲字第1453號
    民事卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
