【裁判字號】    97,除,1137
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第1137號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  京城商業銀行股份有限公司大同分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失資源回收管理基金- 廢機動
    車簽發，以中國信託商業銀行城中分行為付款人、面額新臺
    幣3,000元、發票日期96年4月2日、支票號碼第0000000號支
    票一紙，業經鈞院以96年度催字第4425號裁定公示催告在案
    ，茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告
    該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542條定有明文。查本件本院96 年度催
    字第4425號准為公示催告裁定，雖經聲請人於民國97年1月8
    日將之登載於民眾日報全國公告版，惟依聲請人所提出登載
    該報之全國公告版，其登載之內容為本院於民國96年12月25
    日命其補正提出票據掛失通知書正本之裁定，與本院於97年
    3月18 日所作成之公示催告裁定內容尚屬有間，此有上開報
    紙附卷可憑，則聲請人上開誤載之登報行為並未發生公示催
    告之效力，其聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
