【裁判字號】    97,簡,1680
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定。另審酌被告
    甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且被告竊取之物價額非
    高，依被告所供，又係因無資力獎勵女兒課業表現始起意竊
    盜，堪信被告經此起訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項
    第1款諭知緩刑貳年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
