【裁判字號】    97,訴,1809
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1809號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬貳仟參佰肆拾柒元，及自民國九
十六年十月五日起至清償日止，按年息百分之八‧二計算之利息
，並自民國九十六年十一月五日起清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第13條合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設設台北市○
    ○○路○段36號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：按台北國際商業銀行股份有限公司於民國（
    下同）95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    變更登記更名為永豐商業銀行股份有限公司。查被告前於94
    年1月3日向原告借款新台幣（下同）1,200,000元，約定借
    款期間自94年1月4日起至101年1月4日止，利息依原告基準
    利率指數加碼年息3.42%機動計算（即現年息8.2%），按月
    平均攤還本息，遲延清償時，逾期在6個月以內者，按約定
    利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計算之違約金
    。詎被告僅繳納本息至96年10月4日止，其後即未依約繳款
    ，依約債務視為全部到期，迄欠如主文所示未為清償。為此
    ，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、歷史往來明細查
    詢、放款往來明細查詢一覽表、利率表、營利事業登記證、
    行政院金融監督管理委員會函（均影本）等件為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示
    ，為有理由，自應准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
