【裁判字號】    97,訴,2298
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2298號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
            張喬筑即張淑惠）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬參仟肆佰壹拾壹元，及
自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
三點一計算之利息，並自九十五年十二月十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬柒仟參佰參拾陸元，及
自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
三點七三計算之利息，並自九十五年十二月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾伍萬壹仟零捌拾貳元，及自民國
九十五年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點一
計算之利息，並自九十五年十二月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項、第三項於原告分別以以新台幣陸拾伍萬
元、參拾捌萬元、伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○邀同被告張淑惠為連帶保證人，於民國（以下
      同）94年8 月11日及94年10月13日向原告借款三筆總計新
      台幣（下同）3,357,440 元整，借款本息計付方式、借款
      期間、利率及清償條件等，均依借據及約定書所載。被告
      如遲延還本或付息時，除仍按約定利率計付遲延利息外，
      逾期在六個月內部份，按本金金額照約定利率百分之10加
      付違約金，逾期超過六個月部份，照前項標準加倍計付。
      並約定被告如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，
      即喪失期限利益，全部債務視為到期。
（二）詎料，被告甲○○自95年11月10日及95年11月12日起即未
      依約付款，迭經催討無效，依雙方簽立之約定書條款，渠
      等已喪失期限利益，全部債務視為到期，目前尚欠原告本
      金3,241,829 元整及約定之利息、違約金未償。為此，原
      告依消費借貸及連帶保證關係請求被告等應連帶清償如前
      開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據三份及繳息狀況查詢單為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、台北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀
    行為存續銀行，建華銀行並於同日經行政院金融監督管理委
    員會核准登記正式更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司
    之名稱，原台北國際商銀暨建華銀行之權利義務係由合併後
    存續並更名之原告概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告甲○○於94年8 月11日及94年10月13日以
    被告張淑惠為連帶保證人，向原告借款3,357,440 元，惟被
    告甲○○自95年11月10日及95年11月12日起即未依約還款，
    依借據第3 條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金3,24
    1,829 元及如聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，業
    據原告提出與所述相符之借據三份及繳息狀況查詢單等件為
    證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自
    堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告甲
    ○○以另一被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚
    積欠如主文第一、二、三項所示之本金及利息、違約金未清
    償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶如數給付如主文第一、二、三項所示金額為有
    理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
