【裁判字號】    97,家聲,223
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第223號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人甲○○所有如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法  官      李慈惠
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官      楊振宗
附表：
（一）坐台北市○○區○○段2小段490地號土地（權利範圍：
      32分之1）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
