【裁判字號】    97,交聲,484
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第484號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  歐力士小客車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年2月22日所為之裁決（北市裁二字第裁22-TA00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人歐力士小客車租
  賃股份有限公司所有之4356-QQ 號營業小客車於民國九十七年
  一月五日上午九點十八分，行經限速七十公里之臺九線南興段
  北上路段四三九點六公里時，為臺東縣政府警察局交通警察隊
  逕行舉發駕駛人行車速度經非固定式超速雷達自動測速照相儀
  器測得時速八十四公里，超過規定之最高時速未滿二十公里（
  東警交字第TA0000000 號），依違反道路交通管理處罰條例第
  四十條第一項（裁決書漏載第一項）裁處罰鍰新臺幣（以下同
  ）一千六百元。
二異議理由略以：前述車輛駕駛人因出差關係經常出入臺東地區
  ，對測速警告標示所在位置很注意也很清楚，警方所拍測速照
  片相關背景並無法明確證明為臺九線四三九點六公里之處，單
  憑右上角手寫標示僅係單方片面之詞。又警方所使用未固定式
  測速照相機為南下車道往北上對向車道拍照，但北上相關路段
  並未看到明顯測速警告標語。另對車道正面測速之準確度有所
  質疑，且係侵害人民相關隱私云云。
三法院判斷：汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或
  低於規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，
  處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理
  處罰條例第四十條定有明文。依臺東縣警察局九十七年一月三
  十一日東警交字第0970032902號函所附測速照相機拍攝之照片
  上數字分析，及該局九十七年四月九日東警交字第0970039569
  號函所附臺九線南興段北上路段四四○點六公里處照片可知，
  前述北上路段四四○點六公里處即有速限七十公里之標誌，並
  設有黃色「常有測速照相」之警告標誌，而前述車輛於九十七
  年一月十九日九點十八分通過前述北上路段四三九點六公里時
  之行車時速為八十四公里，顯已超過該路段限速七十公里，異
  議人確有超速之事實，原處分機關之裁處並無不當。另異議人
  一方面要求主管機關提供採證照片作為證據，一方面又認舉發
  機關設置之測速照相機自車道正面測速侵害人民相關隱私，顯
  屬矛盾；且主管機關設立「前有測速照相」告示牌，僅在提醒
  駕駛人行車時應遵守該路段速限，不論主管機關有無設置告示
  牌，駕駛人均有遵守速限行車之義務；況本件於測速照相機設
  置之地點前方一公里即一百公尺處既設有標示牌，亦已符合道
  路交通管理處罰條例第七條之二第三項之規定。綜上所述，本
  件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          交通法庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
