【裁判字號】    97,票,13177
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第13177號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票准許強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十五年十一
    月一日簽發之本票1 紙，付款地在台北市，金額新臺幣肆拾
    陸萬元，利息按年息百分之九．五計算，免除作成拒絕證書
    ，到期日未載，詎於民國九十七年十二月十二日經提示未獲
    付款，為此提出本票1 件，聲請裁定就上開金額及依約定利
    率計算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請之相對
    人乙○○非發票人，有本票影本附卷可稽，聲請人對之聲請
    法院裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
