【裁判字號】    97,聲,1632
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1632號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議事件，聲請人
    為停止執行，前遵本院96年度聲字第397號民事裁定為擔保
    ，曾提供新台幣90萬元為擔保金，並以本院96年度存字第14
    15號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、停止執行裁定、民事判決暨確定證明書、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
