【裁判字號】    97,補,375
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第375號
原  告  甲○○
上列原告與被告廣一建設有限公司間請求確認優先購買權存在等
事件，本院裁定如下：
一、原告應於收受本裁定之日起五日內，具狀查報(一)臺北市○○
    區○○段2 小段618 地號土地上未辦第一次所有權登記之地
    下一層及地上一至四層房屋之市價；(二)原告承租臺北市○○
    區○○段2 小段618 地號土地係定期或不定期租賃；(三)原告
    承租上項土地每期租金數額；並按上述(三)之租金數額，依民
    事訴訟法第七十七條之九規定，計算訴訟標的價額，再加計
    上述(一)之房屋總市價，一併按民事訴訟法第七十七條之十三
    規定計繳本件第一審裁判費。
二、原告如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法第七十
    七條之十二規定，繳納第一審裁判費新臺幣一萬七千三百三
    十五元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如
附錄法條
民事訴訟法
第77條之1（訴訟標的價額之核定）
訴訟標的之價額，由法院核定。
核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者
，以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價
額，得依職權調查證據。
第一項之核定，得為抗告。
第77條之2（數項訴訟標的價額之計算）
以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標
的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高
者定之。
以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其
價額。
第77條之9（租賃權涉訟其價額之計算）
因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租金總額
為準；其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物之價額為準；
未定期間者，動產以二個月租金之總額為準，不動產以二期租金
之總額為準。
第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
