【裁判字號】    97,聲,1603
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1603號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二七七號提存事件聲請人所提存之擔保
物即九十二年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債票，合計新
臺幣參拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：
（一）聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於96年9月8日以
      合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營
      業。
（二）聲請人前遵本院93年度裁全字第1326號民事裁定為擔保假
      扣押，曾提供提存物即92年度甲類第6期中央政府建設公
      債新台幣30萬元為擔保金，並以本院93年度存字第1277號
      提存事件提存在案；茲因執行標的物已拍定，該訴訟業已
      終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
      人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、台灣金
      融資產服務股份有限公司函、本院民事庭函等為證。聲請
      人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
