【裁判字號】    97,交聲,702
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第702號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國97年02月29日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-A01WR4375號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，道路交通安
    全規則第112條第1項第4 款定有明文。次按汽車駕駛人停車
    時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣（
    下同）6 百元以上1千2百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第4款亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼3N-8722號自用小客車於民國96年09月29日09時25分許
    停放在臺北市○○街54之1號前，為臺北市政府警察局交通
    警察大隊（下稱原舉發單位）舉發「在設有禁止停車標線之
    處所停車」之違規，嗣經原處分機關函請舉發單位調查結果
    ，仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第4款，以及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁處受處分人罰鍰900
    元。
三、異議意旨略以：96年9月29日當日為星期六，係為假日，且
    該路段亦豎立有告示牌說明假日路邊黃線全日開放停車，因
    該告示牌並未明確說明假日判斷標準，行政院人事行政局所
    公告核定節日假期調整原則，僅適用於政府行政機關，且伊
    所在職之私人公司當日並無配合調整補行上班，當無可能明
    知禁止停放而仍違規停車，為此不服，請求撤銷原處分，並
    請求歸還拖吊費1200元，計程車等交通費1000元，另精神上
    之負擔請求賠償1元云云。
四、經查：本件異議人所有之上開車號自用小客車，於96年09月
    29日09時25分許，停放在臺北市○○街54之1號前，而該處
    道路緣石及路面均繪有禁止停車黃線之路段上的事實，業據
    異議人坦承在卷，並有舉發照片1 份在卷可稽，是以異議人
    確有於上開禁止停車標線處所停車之行為，當可認定。而且
    依上開照片所示，於現場之牌示已經載明：「黃線禁止停車
    」「07：00- 20：00」、「假日除外」等語，本件舉發日期
    96年09月29日雖係星期六，但該日既經行政院人事行政局公
    告因中秋節彈性休假而為補行上班、上課日，此為全國性之
    措施，為一般人均可知悉，異議人自難諉為不知，且本件係
    有關政府機關就其所管理之公有道路可否停車所為之措施，
    自應依政府機關所公告之上班、上課日為依準，從而，96年
    09月29日即非「假日」甚明，當比照平常上班日管制停車措
    施，故於該日09時25分即屬禁止停車時間範圍。
五、綜上所述，異議人上開違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第4款，以及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰900 元，經核
    並無違誤，本件異議人之異議（包括其請求拖吊費、交通費
    及精神上之賠償等）為無理由，自應將其異議予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
