【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第929號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        號2樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟伍佰玖拾肆元及自民國九十三年
十一月十七日起至民國九十三年十二月十六日止，按週年利率百
分之十八點二五計算之利息，並自民國九十三年十二月十七日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬柒仟貳佰伍拾壹元及其中新臺幣
陸拾伍萬陸仟壹佰壹拾元自民國九十四年五月十九日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第19條約定，合意
      以本院為因本約定條款涉訟時之第一審管轄法院，是本院
      就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：(一)被告於民國93年5月3日與其簽訂國民現
      金申請書，約定借款額度以新臺幣（下同）1,000,000 元
      為限，循環使用，借款期間為1年，利息按固定年利率18.
      25% 計算，按日計息，若遲延還款者，被告喪失期限利益
      ，全部借款視為到期，並改按年利率20% 計付遲延利息，
      屆期時，如被告不為反對意思表示並經原告審核同意者，
      得以同一內容及期間繼續延長1 年，不另換約，其後屆期
      者亦同。詎被告自93年11月16日起即未依約還款，尚結欠
      本金49,594 元。(二)被告另於86年9月19日向原告請領信用
      卡，領用卡號0000000000000000、卡號0000000000000000
      之威士信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應
      於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給
      付按年息19.71% 計算之利息。被告至94年5月18日止，共
      積欠簽帳款717,251元（其中本金656,110元，利息61,141
      元），上開欠款迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
      並聲明：如主文第1、2項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出國民現金貸款餘額查詢
      、國民現金申請書暨綜合約定書、信用卡申請書、信用卡
      約定條款、歷史帳單為證，核屬相符，且被告既不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟
      依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及遲延利
      息為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   8,370元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     270元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   8,640元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
