【裁判字號】    97,聲,1549
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1549號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾玖萬肆仟肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院台北簡易庭93年度北簡
    字第23245號民事判決為擔保免為假執行，曾提供新台幣19
    萬4400元為擔保金，並以本院94年度存字第3698號提存事件
    提存在案。茲因該訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院以97
    年度聲字第491號行使權利事件通知相對人即受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明
    ，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事判決、確定證明書
    、通知行使權利函及本院民事庭函為證，並經本院依職權調
    閱提存卷宗、台北簡易庭93年度北簡字第23245號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
