【裁判字號】    97,訴,2027
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2027號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年4月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣767,068元，及自民國91年10月18日起至
清償日止，按年息百分之11.02計算之利息，暨自民國91年11月
19日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。
訴訟費用新臺幣8,550元由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於約定書第12條約定以本院為
  第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告於民國83年3月1日向伊借款新臺幣（下同
  ）343萬元，借款期間自83年3月1日起至90年3月1日止，被告
  應按機動利率分期攤還本息，如逾期未付，即喪失期限利益，
  全部債務視為到期，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內
  者，按上開利率10﹪，逾期超過6個月部分，按上開利率20﹪
  ，加付違約金，詎被告自91年10月18日起即未依約給付本息，
  尚欠本金767,068元及利息、違約金等情，爰依消費借貸之法
  律關係，求為命被告如數給付之判決，並聲明：如主文第1項
  所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書、交易
  明細影本等件為證，經核相符，而被告未於言詞辯論期日到場
  爭執，亦未提出資料以供本院斟酌，依原告所提之上開證據，
  堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
  請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有
  理由，應予准許。
五本件訴訟費用依後附計算書確定為如主文第2項所示金額。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  王月伶
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   8,370元
第一審登載新聞紙費               180元
合          計                 8,550元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
