【裁判字號】    97,訴,2856
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2856號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬捌仟貳佰柒拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬仟玖佰玖拾伍元部分，自民國九十七年二月二十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭信用卡契約書第
    23條明白約定：因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管
    轄權外，持卡人並同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。
    顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，
    是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國92年7月7日與訴外人台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）訂立信用卡信用貸款（帳
    號：0000 0000000000號），依約被告即得以金融卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於限繳日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應
    自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息20％
    計算之利息，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期，又台新銀行業於95年7月31日將
    上開債權讓與原告。詎料借款人僅還款至97年2月20日止，
    依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所
    示之本金，及依約應計付利息之事實，業據原告提出信用貸
    款申請書、信用貸款約定書、債權讓與證明書、公告新聞紙
    、帳務明細及現金卡交易紀錄等件影本為證，被告並未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為
    真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息，即無不合
    ，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
