【裁判字號】    97,訴,1506
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1506號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴送代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾伍萬玖仟陸佰捌拾陸元，及
自民國九十五年三月十七日起至清償日止，按年息百分之九點七
計算之利息，暨自民國九十五年四月十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於
    民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與建華
    商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之
    權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公
    司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國94年8月16日向原告借款新台幣（下同）150萬元，借
    期自94年8月16日起至99年8月16日止，約定利息依原告定儲
    利率指數加碼年率7.79%機動計算（現為9.7 %），並約定應
    按月平均攤還本息，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20%計付違約金。詎被告師家驊僅繳至95年3月16日
    ，依約定書第5條第1項第1 款約定，被告喪失期限利益，全
    部債務視同到期，尚積欠本金1,359,686 元、利息及違約金
    未清償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、歷史往
    來明細查詢、放款利率查詢表等影本為證，經核與其所述情
    節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
