【裁判字號】    97,訴,2778
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2778號
原      告  泰鼎生技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，原告起訴僅繳納部
分裁判費，查本件原告起訴請求被告等應各給付原告新台幣貳佰
萬元，訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹仟萬元（計算式為：
2,000,000*5=10,000,000），應徵第一審裁判費新臺幣拾萬元；
原告訴之聲明第二項應徵裁判費參仟元，原告已繳納新台幣貳萬
零捌佰元，尚餘新台幣捌萬貳仟貳佰元未為繳納。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
