【裁判字號】    97,訴,2516
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2516號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償附帶民事訴訟事件，由本院
刑事庭移送前來，經本院於民國97年4月16日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬元，及自民國九十六年十一
月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：伊以伊母及伊名義參加被告為會首所召集之每會
    新台幣（下同）2萬元、會期自民國91年9月1日起至94年12
    月1日、會員連會首計40人之合會兩會，詎被告未經伊同意
    或授權，分別於94年4月1日之第30標，假冒伊名義標會，並
    以4,000元得標；於94年8月1日之第34標，假冒伊名義標會
    ，並以4,800元得標。再被告於93年8月10日又自為會首召集
    每會2萬元、會期至96年9月10日、會員連會首計38人之合會
    一會，伊參加三會，被告仍以同上手法冒標騙取會員會會金
    。共計被告冒標騙取伊交付會金258萬元，被告並因此經本
    院96年度訴字第1230號刑事判決有罪在案。爰依侵權行為之
    法律關係，請求被告賠償伊所受損害等語。並聲明：（一）
    被告應給付伊258萬，及自附帶民事起訴狀繕本送達之翌日
    起（原起訴請求自96年10月23日起算，嗣改為自附帶民事起
    訴狀繕本送達之翌日起算）至清償日止，按年息5％計算之
    利息；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、經查原告主張之事實，業據其爰引本院96年度訴字第1230號
    刑事判決為證，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張
    之事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告
    本於侵權行為之法則，請求被告給付258萬元，及自附帶民
    事起訴狀繕本送達被告之翌日即96年11月9日起至清償日止
    ，按年息5％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
