【裁判字號】    97,抗,242
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第242號
抗  告  人  慶展投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於民國97年2月21日本院簡易庭97年度票字第6549號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人大眾商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗告人
    於民國91年10月1日簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下同
    ）4,400萬元，付款地在台北市，免除作成拒絕證書，到期
    日為95年1月27日，詎於到期日提示僅獲支付部分，尚有
    2,256萬4,689元未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請
    裁定就上開金額及自提示日起算按年息5％計算之法定利息
    許可強制執行等情，已據其提出本票1紙為證，原裁定予以
    准許，形式上審查即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人曾與包括相對人在內之44家金融機構
    做成債務協商，抗告人既身為前開金融機構之一，自應受該
    協商決議之拘束，應不得就其持有之本票聲請強制執行，爰
    請求廢棄原裁定等語。經查，抗告人所稱之前開事實，縱係
    屬實，仍應另依訴訟程序解決，非本件非訟程序所得加以審
    究。從而抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  洪文慧
                                  法  官  朱漢寶
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
