【裁判字號】    97,訴,2258
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2258號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟壹佰肆拾肆元，及自民國九
十五年十月十六日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利
息；並自民國九十五年十一月十七日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原原富邦銀行
    之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行
    股份有限公司概括承受。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年4 月16日，與原告簽訂貸款契約
    書，向原告借用新台幣（下同）72萬元，約定利息按原告信
    貸指標利率加碼年息8.4%（即年息9.9%），清償期為100年4
    月16日；並約定按月攤還本息，如有任何一期本金或利息未
    如期攤還，債務視為全部到期；且約定逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告僅攤還本息至95年10月15日止，即未依約清
    償應分期攤還之本息，依前述約定，借款視為全部到期，被
    告尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出貸款契約書、約定書
    及繳息明細表各一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、
    97年4 月23日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達
    證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。
    故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
