【裁判字號】    97,訴,2367
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2367號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名曾甲○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬仟玖佰肆拾壹元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按金融機構概括承受或概括讓與者，準用金融機構合併法之
    規定；又金融機構為概括承受、概括讓與、分次讓與或讓與
    主要部分之營業及資產負債，或依同法第11條至第13條規定
    辦理者，債權讓與之通知得以公告方式代之，承擔債務時免
    經債權人之承認，不適用民法第297條及第301條之規定。金
    融機構合併法第18條第1項前段及第3項分別定有明文。查原
    告已經行政院金融監督管理委員會核准其於民國96年12月29
    日概括承受中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託公司
    ）資產及全部營業，並以公告方式為債權讓與通知，有該委
    員會96年11月8日金管銀(六)字第09600482330號函及報紙公告
    影本可稽，則其依中聯信託公司與被告所簽訂，定有合意管
    轄條款之約定書向本院起訴，於民事訴訟法第24條規定尚無
    不合，是本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人亞諾興實業有限公司（下稱亞諾興公司）
    於94年8月30日邀同被告及訴外人曾彥森、曾威愷為連帶保
    證人，向中聯信託公司借款新臺幣（下同）1,800,000元，
    約定借款期間3年，按月平均攤還本息（利息按年息7％計算
    ），如有遲延繳款，即喪失期限利益，除按約定利率計息外
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％，超過6個月部
    分，按約定利率20％計收違約金。詎亞諾興公司自96年5月3
    0日起即未依約繳款，全部債務視為到期，計欠本金543,941
    元，除應一次全部償還，另應計付如附表所示之利息與違約
    金，被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第
    1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出本票影本、約定書、放款
    往來明細查詢一覽表等件為證，且被告經相當期日之合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，
    自堪信為真正。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證法律
    關係起訴，請求被告給付543,941元，及如附表所示之利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  潘惠梅
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│543,941元   │自5.起  │7％       │自6.起至清償日止，│
│            │至清償日止  │          │逾期6個月以內，按左開 │
│            │            │          │利率之1成計算，逾期6個│
│            │            │          │月以上，超過6個月部分 │
│            │            │          │，，按左開利率之2成計 │
│            │            │          │算。                  │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
