【裁判字號】    97,拍,424
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第424號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定依民法第881條之17 之規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳正龍於民國94年8 月19日，以
    其所有如附表所示不動產，為擔保其對聲請人現在及將來之
    借款債務之清償，設定新台幣（下同）228 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自94年8月17日起至124年8 月16日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。系
    爭不動產業於95年5月16日移轉登記與相對人。而陳正龍於
    94年8月19日起向聲請人借款190萬元，借款期限為20年，自
    94年8月22日起至114年8月22日止，約定前2年按月繳息，第
    3年起分216期依年金法按月於每月22日平均攤還本息，詎陳
    正龍就前開借款，僅繳付本息至96年4 月22日止，即未繳付
    ，迄今尚欠本金190萬及利息、違約金，依放款借據第9條第
    1 項之約定，陳正龍已喪失期限利益，其債務視為到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出放款借據及其他約
    定事項、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年4 月17
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合    計                         2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
