【裁判字號】    97,訴,2022
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2022號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬零捌佰柒拾伍元及自民國八十六
年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十一點一八計
算之利息，並自民國八十六年十一月二十九日起至民國八十七年
五月二十八日止，按上開利率百分之十，自民國八十七年五月二
十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第12
      條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設台北市○○區
      ○○路3號）之地方法院為因本約定致涉訟時之第一審管
      轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
      規定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國83年1月6日簽訂借據向其借款
      借款新臺幣（下同）2,270,000元，約定借款期間自83年1
      月19日起至90年1月19 日止，利息按按原告基本放款利率
      加碼年息2.25% 機動計算，嗣隨原告基本放款利率變動而
      調整（目前為週年利率11.18% ），每月為1期，按期於每
      月19日繳付，共分84期第1期至第83期，按20 年期定額年
      金平均攤還本息，第84期清償本息餘額，未按期清償時，
      逾期清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月以
      上者，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，視為
      全部到期。詎被告嗣未依約清償，依上開約定，本件借款
      應視為全部到期，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償
      ，獲分配1,705,560 元（內含執行費33,573元），尚結欠
      本金650,875 元及自86年10月28日起計算之利息及違約金
      未獲清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
      明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款帳戶主
      檔查詢、放款帳戶利率查詢、放款帳戶交易明細為證，核
      屬相符，且被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
      0條第1項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬
      實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,160元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   7,160元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
