【裁判字號】    97,訴,2592
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2592號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  楊泉源即接管.
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  品傑實業有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟陸佰壹拾玖元，及自民
國九十六年四月三十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，暨自民國九十六年五月三十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6 條約定，雙方合意以
    原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告品傑實業有限公司（下稱品傑公司）邀
    同被告乙○○及丙○○○為連帶保證人，於民國95 年11月3
    日向原告借款新台幣（下同）80萬元，借款期間自民國95年
    11月3日起至97年11月3日止，利息按年息9%固定計算，約定
    應按月平均攤還本息，遲延履行時，除按上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20%計算之違約金。詎被告品傑公司自96 年
    4 月30日起即未依約攤還本息，依融資貸款契約書第4條第5
    項約定，全部債務視同到期，應即全部清償，尚積欠本金61
    2,619 元、利息及違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單、一般放款往來明細查詢單等影本為證，又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前
    開主張之事實，堪信為真實。被告品傑公司向原告借款未依
    約清償，經視為全部到期，被告乙○○、丙○○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
