【裁判字號】    97,訴,2284
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2284號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    國際消防器材有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國九十七年四月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬零佰貳拾元，及自民
國九十六年一月二日起至清償日止，按年息百分之七點二五計算
之利息，並自民國九十六年二月三日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告國際消防器材有限公司（下稱國際消防器材公司）邀
    同其餘被告甲○○及乙○○為連帶保證人，於民國（下同）
    九十四年十二月十五日與原告簽立授信合約書、動撥申請書
    及連帶保證書，向原告借款新台幣（下同）四百萬元，約定
    借款期間自九十四年十二月十六日起至九十六年十二月十六
    日止，自借款日起依年金法計算月付金，共分二十四期，按
    期平均攤還本息；利息按原告銀行放款基準利率加碼年息百
    分之三點一九機動計算（目前為年息百分之七點二五）；另
    均約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告國際消防器材公司對該筆借款自九十五年十二月十
    六日起即未按期繳納本息，依授信合約書第一章第六條第一
    款之約定，全部債務視為到期，經於九十六年一月二日抵銷
    存款後，尚欠原告借款本金一百十一萬零三百二十元及如主
    文第一項所示之利息、違約金，被告甲○○及乙○○為連帶
    保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證法
    律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出授信合約書、動撥申請書及連帶保證書影本各一
    份、放款利率查詢一份、放款明細資料查詢二份、有限公司
    變更登記一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：
壹、被告乙○○聲明陳述略以：同意原告請求。
貳、被告國際消防器材公司及甲○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信合約書第一章第十九條之約定：「‧‧‧立
    約人‧‧‧因本合約書所發生之一切訴訟行為，‧‧‧同意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事
    件具有管轄權。
  (二)本件被告國際消防器材公司及甲○○經合法通知均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出授信合約書、動撥申請書
    及連帶保證書影本各一份、放款利率查詢一份、放款明細資
    料查詢二份、有限公司變更登記一份及戶籍謄本二份為證，
    被告乙○○到庭表示同意原告請求，其餘被告均未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百十一萬零三百二十元及如主文第一項所示之利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
