【裁判字號】    97,訴,1666
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1666號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○    原住臺中.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟捌佰零元及其中新臺幣肆
拾陸萬柒仟伍佰玖拾元，自民國九十六年十一月二十八起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。本件被告丁○○住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造現金卡信用貸款約定書第23條約定，該契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告台新國際商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國91年10月24日與原告訂立現金卡
    信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，並於每月繳款截止日依約繳納每月應還之金額。
    詎被告自91年10月24日核撥貸款起至96年11月27日止 (最後
    繳款日為96年5月6日)，尚餘新臺幣 (下同）527,803元未依
    約給付，其中本金467,593元、利息60,210元，依約定書第2
    條之約定，上開借款之利息按年息20%計算，並依約定書第8
    條約定以之計算遲延利息，被告現已喪失期限利益，應即清
    償上開欠款及自96年11月28日起至清償日止之遲延利息等情
    。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符，
    被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
