【裁判字號】    97,訴,1523
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1523號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬貳仟玖佰貳拾柒元，及自民國九
十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點八二計算
之利息，並自民國九十六年十一月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十四年三月二十八日與原告
    簽立借據及約定書，向原告借款新臺幣（下同）二百萬元，
    約定借款期間自九十四年四月十五日起至一百十四年四月十
    五日止，共分二百四十期，前三十六期為寬限期，嗣依定額
    年金平均攤還法平均攤還本息；利息按中華郵政股份有限公
    司二年期定期儲金機動利率加碼年利率百分之零點八七五計
    算，並由政府補貼利息，如政府停止補貼，則按原告銀行定
    儲利率指數加碼年息百分之一點八機動計算；另約定逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告對該筆借款僅繳息至九十六年十月二十五日，依約
    定書第四條第一項第一款之約定，全部債務視為到期，經執
    行拍賣抵押物獲償部分後，尚欠原告借款本金八十一萬二千
    九百二十七元及自九十六年十月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之四點五八計算之利息（僅請求依年息百分之三點
    八二計算）與違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    清償。
三、證據：提出借據及約定書影本各一份、台灣台中地方法院民
    事執行處通知暨分配表影本一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提約定書其他約定條款第十五條第二項本文之約定
    ：「立約人因本約定書致涉訟時，合意以貴行總行所在地之
    地方法院為第一審管轄法院。」，查原告之主營業所設於台
    北市○○路三號，屬本院管轄區域，故本院對本事件具有管
    轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定書影本各一份
    、台灣台中地方法院民事執行處通知暨分配表影本一份及戶
    籍謄本一份為證，並經本院核對證物原本無訛，堪認原告主
    張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付八十一
    萬二千九百二十七元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
