【裁判字號】    97,簡,1664
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二一八九四號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯毀損他人物品罪，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「雇請不知情之
    工人鍾鑫雄」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人物
    品罪及同法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。被告利用不
    知情之工人鍾鑫雄侵入告訴人住宅鋸斷樹木，為間接正犯。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
    查被告辯稱係因聖帕颱風侵襲，致告訴人乙○○所有之樹刮
    毀屋簷，且築巢於其上之螞蟻沿樹枝爬至家中，而告訴人住
    處無人在家，亦無法聯絡情形下，方雇工處理等語，堪認有
    刑法第二十四條第一項之緊急危難情事，惟被告僅需雇工將
    傾倒至屋簷或遮雨棚部分樹枝鋸除，即可有效排除現在之危
    難，卻侵入告訴人住宅將樹木攔腰鋸斷，其行為核屬已超過
    緊急避難之正當手段，而屬避難過當，應依同條但書規定減
    輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，僅因鄰樹越界糾紛，即雇工
    侵入他人住宅，毀損樹木，造成告訴人財產上之損害，且迄
    今尚未能與告訴人達成和解並賠償告訴人損害，及其品行、
    智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第三百零六條第一
    項、第二十四條第一項但書、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
