【裁判字號】    97,訴,2323
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2323號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾壹萬玖仟肆佰柒拾壹元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    及借據約定書第12條及借據約定書第15條約定，同意以本院
    為第一審管轄法院（見本院卷第8頁反面、第9頁、第11頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國88年12月27日與伊成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年
    息20％計算之利息，而被告至94年11月25  日累計消費記帳
    新台幣 (下同)605,739元（596,057元為消費款，9,682元為
    循環利息)。(二)被告於94年4月4日向伊借款300,000元，約定
    自94年4月4日起起至101年4月4日止分期清償，利息按年息
    9.99%採固定利率計付，未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月以上部分，加倍計付。詎被告僅繳息至94年11月3日，即
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金
    284,843元及自94年11 月4日起算之利息、暨自同年12月5日
    起算之違約金。（三）被告另於92年4月3日向伊借款30,000
    元，約定自92年4  月3日起至95年4月3日止循環動用，利息
    按年息18.25%採固定利率計付，每月結息一次同時滾入原本
    ，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到
    期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約
    金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付
    。詎被告僅繳息至94年11月25日，即未按期繳款，依約上列
    借款應視為全部到期，尚欠伊本金28,889元及自94年11月26
    日起算之利息暨同年12月27日起算之違約金。目前尚積欠伊
    本金共919, 471元及如附表所示之利息及違約金爰依上列各
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定書
    、信用卡約定條款、個人信貸借據暨約定書、現金卡申請書
    暨借據暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件
    為證（見本院卷第7頁至20頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第24頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
