【裁判字號】    96,訴,2790
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第2790號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人楊泉源
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟伍佰玖拾陸元，及自
民國九十五年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十
二計算之利息，並自九十五年七月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
本判決於原告勝訴部分，於原告以新台幣壹拾肆萬元供擔保後，
得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依契約書第6 條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、本件原告之法定代理人原為王南華，已於本院審理中變更為
    楊泉源，業據其提出原告公司變更登記表影本1件為證，並
    據楊泉源具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年3 月21日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）600,000 元
    ，約定借款期限2 年，利息按年息12％計算，被告應自95年
    3 月22日起以每月為一期，共分24期按年金法平均攤還本金
    及利息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過
    6 個月者，按上開利率百分之20％計付違約金。詎被告僅繳
    付本息自95年6 月21日起即未再依約繳款，依約本件借款視
    為全部到期，尚欠本金532,596 元及如主文第一項所示之利
    息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)被告
    應連帶給付原告新台幣伍拾參萬貳仟伍佰玖拾陸元，及自九
    十五年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十二
    計算之利息，並自九十五年七月二十三日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。(二)請准原告供擔保
    後宣告假執行。
二、被告方面：
  (一)被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告丙○○則以：伊並未簽署系爭融資貸款契約，其上蓋用
    之印文亦非伊所有等語置辯。
    判決。
三、原告起訴主張被告乙○○於95年3 月21日向原告借款600,00
    0 元，惟被告自95年6 月21日起即未依約還款，依契約書第
    4 條第5 項之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金532,59
    6 元及如聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原
    告提出與所述相符之融資貸款契約、一般放款查詢單、一般
    放款往來明細查詢單各一件為證，被告乙○○則未到庭陳述
    ，亦未提出任何書狀供審酌，自堪信原告此部分之主張為真
    實。
四、原告主張被告丙○○為系爭借貸契約之連帶保證人，然為被
    告丙○○所否認，並以上開情詞置辯。故原告與被告丙○○
    間之爭執點在於系爭融資貸款契約書是否被告丙○○所親簽
    。查系爭借貸契約上連帶保證人欄「丙○○」之簽名，經與
    被告丙○○親簽之中國信託現金卡申請書、台新銀行現金卡
    申請書、換領國民身分證申請書原本送全球鑑定顧問股份有
    限公司，經該公司以綜合觀察、及檢查比對運筆、佈局之特
    徵結果，認系爭借貸契約書與被告丙○○上開親簽文件字跡
    之書寫結構、運筆用力及筆癖習慣等皆不相同，非同人所為
    ，此有該公司97年2 月1 日鑑定報告書附卷可稽，足見被告
    丙○○所辯：伊並未擔任系爭契約之連帶保證人等語，應堪
    信為真實。被告丙○○既未於系爭借貸契約書上簽名，即非
    本件貸款之連帶保證人，自毋庸負連帶清償責任。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告乙
    ○○，向原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之
    本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依
    消費借貸保證契約請求被告乙○○如數給付如主文第一項所
    示金額為有理由，應予准許。逾此部分之請求，則無理由，
    應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應併予駁回。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
