【裁判字號】    97,訴,2149
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2149號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟伍佰拾捌元，及各依附表
所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利
息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第15條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國92年12月26日與原告成立信用卡使用契約，領用
    信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手
    續費，被告截至96年7月23日止尚積欠帳款新臺幣（下同）
    46,176元未為給付，另應給付自96年7月24日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。
(二)、又被告於93年10月11日向原告借款700,000元，約定自93年
    10月11日起至99年8月23日止分70期清償，利息按年息14%固
    定計算，如未按期攤還本息，自當期帳單次日起算至償還日
    止，依當時累計應償還本金餘額按年息20%加付違約金，詎
    被告自96年7月23日起即未依約償還，尚欠511,317元（其中
    本金511,158元、違約金159元），及自96年7月24日起至清
    償日止，按年息20%計算之違約金，依約定書第4條第2款被
    告已喪失期限利益，債務視為全部到期。
(三)、被告另於92年4月18日向原告借款190,000元，約定自92年4
    月18日起至97年4月18日止循環動用，利息按年息14.25%計
    算，每月結息一次滾入原本，屆期本息如數清償，遲延履行
    給付本金或利息時，逾期在6個月以內者按約定利率10%，逾
    期超過6個月者按約定利率20%計算違約金，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或
    付息者，債務視為全部到期，詎被告於96年6月15日後未依
    約清償本息，尚欠174,045元及自96年6月16日起按年息14.2
    5%計算之利息及違約金未予清償，為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書影
    本、簡易通信貸款約定書、現金卡借據暨約定書影本、約定
    書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、放款帳戶還款交
    易明細、客戶消費明細表、信用卡約定條款、簡易通信貸款
    約定書影本等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金
    額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
