【裁判字號】    97,訴,2300
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2300號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬伍仟捌佰肆拾貳元，及自民國
九十五年九月十一日起至清償日止按年息百分之八點二九六，自
民國九十五年十月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾參萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第
      13條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
      自有管轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部
      核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
      ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
      建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建
      華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業
      銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：被告戊○○ (原名陳詠婕) 向原告借款新臺
    幣（下同）150萬元，約定借款期限自94年8月29日起至99年
    8月29日止，利息自貸放日起依原告公告基準利率加碼年利
    率4.2％機動計付。如立約人任何一宗債務不依約清償或攤
    償本金時，全部借款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者
    ，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾部分按前開利率20
    ﹪計付違約金。惟被告就前開債務屆期仍未清償，依前開約
    定，其全部債務視為到期，總計尚積欠本金1,305,842元及
    如主文第1項所示之利息及違約金，爰依消費借貸之法律關
    係請求被告給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書及
    借款明細表等件影本為證，應認原告之主張為真正。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，合於法律規
    定，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
