【裁判字號】    97,重訴,303
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第303號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李逸州
被      告  愛群電腦股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰玖拾伍萬柒仟貳佰陸拾貳元，及
自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
四點三五計算之利息，並自民國九十六年十月二十二日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰柒拾貳萬貳仟柒佰陸拾伍元，及
其中新臺幣陸佰貳拾壹萬壹仟伍佰貳拾玖元，自民國九十六年九
月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點一五計算之利
息，並自民國九十六年十月三十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰伍拾陸萬壹仟元或等值之中央政府建
設公債九十四年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告愛群電腦股份有限公司（下稱愛群公司）於民國95年6
    月21日邀同其餘被告甲○○、乙○○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）1,000萬元，借款期間自95年6月21日
    起至96年6月21日止，利息按中華郵政股份有限公司2年期定
    期儲金機動利率加1.795%計算（現為4.35%），嗣後隨中華
    郵政股份有限公司存款利率調整而調整，如未按期攤還本息
    ，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者則按上開利率20%給付違約金，詎被告自
    96 年9月21日起即未依約償還，尚欠本金9,957,262元及利
    息、違約金未予清償。
(二)、愛群公司又於95年6月21日邀同其餘被告甲○○、乙○○○
    為連帶保證人，與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，約定
    自95年6月21日起至96年6月21日止，於美金22萬元之限額內
    循環開發信用狀申請書，並約定依約開發之各筆信用狀，融
    資期限最長不得超過180日，並自各筆信用狀押匯銀行押匯
    日或裝運日起，計算各筆借款之到期日，借款利息自押匯銀
    行押匯日起至到期日止，按原告一般外匯授信牌告利率計算
    ，於每筆借款償還時一併結匯償付之，如到期未還，被告除
    應依到期日當日原告「一般外匯授信牌告利率」與「新臺幣
    公告基準利率加年息2.5%」之較高利率（現為9.15%）支付
    遲延利息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6 個月者則按上開利率20%給付違約金，愛群公司乃依上開
    進口遠期信用狀借款契約向原告申請開發信用狀，經原告開
    發信用狀後，由原告國外代理銀行為其墊款，上開信用狀借
    款被告自96年9月29日起即未繳息還本，依約借款視為全部
    到期，經原告於96年9月29日將上開信用狀借款本金、利息
    及違約金，轉換為新臺幣列帳金額6,749,311元，並行使抵
    銷權後，被告尚欠如訴之聲明所示之本金、利息及違約金未
    予清償，為此提起本件訴訟請求被告連帶清償，並聲明如主
    文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    進口遠期信用狀借款契約影本、開發信用狀申請書影本、進
    口結匯證實書影本、本票影本、授權書影本、授信約定書影
    本、繳息查詢等件為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文
    所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
