【裁判字號】    97,訴,2176
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2176號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保股份有限公司接管小組召集人楊
            泉源
訴訟代理人  甲○○
被      告  新禾保全股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬仟玖佰伍拾捌元，及自民
國九十五年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十五年十二月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬陸仟貳佰元，及自民國九十
五年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自民國九十五年十二月二十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於融資貸款契約書第6 條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告新禾保全股份有限公司（下稱新禾公司）邀同被告丙
      ○○、乙○○為連帶保證人，於民國93年9 月16日、94年
      9 月27日分別向原告借款新臺幣（以下同）120 萬元、80
      萬元，借款期間分別自93年9 月17日起至97年9 月17日止
      、94年9 月28日起至97年9 月27日止，利息則按年息8 ％
      、9 ％固定計算，應按月平均攤還本息，如未按期清償，
      違約金按借款餘額，自應償付之日起，逾期清償在6 個月
      以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20
      ％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
      或付息者，債務視為全部到期。
（二）詎料被告新禾公司自95年11月17日、95年11月28日起即未
      依約繳納本息，依約視同全部到期，計尚欠本金523,958
      元及746,200 元，及約定之利息、違約金等迄未給付，依
      約被告丙○○、乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依
      消費借貸及連帶保證等法律關係提起本件訴訟等語。並聲
      明：1.被告應連帶給付原告如主文第1 、2 項所示之金額
      。2.願供擔保，請准宣告假執行。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出融資貸款契約書
    、契據條款變更契約、一般放款全部查詢單等件影本為證，
    其主張核與上開證物相符。被告等非經公示送達而已收受言
    詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項
    之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請求如主文第1 、
    2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
