【裁判字號】    97,破,32
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因投資失利、理財不當，致陷於財務
    困境，無法負擔銀行利上加利之鉅額債務。現聲請人有最高
    之誠意面對債務，為維護債權人之權益，聲請人現今每個月
    有固定收入，扣除基本生活之開支後，聲請人願提供每個月
    收入的50%即新台幣（下同）15,000元，按月依債務比例清
    償予各債權人至清償完畢，但希望債權人均能停止計息。另
    聲請人因債務纏身，以致身無恆產，親友因怕告貸均已無連
    絡，是聲請人已無法對所擬之清償方案提供履行之擔保，為
    此聲請和解等語，並提出債權人名冊、清償方案分配表、財
    政部台北市國稅局財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告等件影本為證。
二、按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請
    和解，破產法第6條定有明文。惟查，經本院函詢六名債權
    人是否同意聲請人所提出之方案後，其中玉山銀行回函表示
    聲請人對其已無信用卡欠款，其餘經債權人台新銀行股份有
    限公司、安泰銀行股份有限公司、華南商業銀行股份有限公
    司、國泰世華銀行股份有限公司均回覆不同意聲請人所擬與
    債權人和解之方案，有上開債權人函在卷可稽，破產前和解
    顯無成立之可能，是本件聲請即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
