【裁判字號】    97,聲更一,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲更一字第2號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年存字第四一○號提存事件聲請人所提存擔保金之利
息新臺幣參萬零貳佰零柒元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：伊因相對人聲請拍賣抵押物，前遵本院76年
    聲字第2738號民事裁定為聲請停止執行，曾提供新臺幣（下
    同）1,700,000元為擔保金，並以本院77年度存字第410號提
    存事件提存在案；茲因伊對相對人提起塗銷抵押權登記之本
    案訴訟已經最高法院判決駁回確定，上開提存之擔保金，復
    經相對人聲請強制執行，僅餘利息30,207元，伊遂定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人就前開利息行使權利，相
    對人迄未行使，爰聲請返還前開提存物利息等語，並提出本
    院76年度聲字第2738號民事裁定、77年度存字第410號提存
    書、龍潭三林林郵局第34號存證信函及掛號郵件收件回執等
    為證，並有本院76年度訴字8310號民事判決、臺灣高等法院
    77年度上字第398號民事判決及最高法院77年度台上字第221
    9號民事判決影本可稽，相對人迄未對聲請人為停止執行所
    受損害之起訴，且有本院民事紀錄科查詢表及臺灣桃園地方
    法院97年4月15日桃院永民科字第0970011280號函足參，其
    聲請返還擔保金之利息，於法即無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
