【裁判字號】    97,補,407
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第407號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求確認地上權存在事件，本院裁定如下：
一、原告應於收受本裁定7 日內，具狀查報(一)臺北市○○區○○
    段1 小段291 地號、同地段291 之1 地號土地之市價；(二)原
    告於上項土地上之地上權之每期租金；(三)如無上項租金，則
    查報可視同租金之利益價額；並按民事訴訟法第七十七條之
    四規定，計算本件訴訟標的價額，再按民事訴訟法第七十七
    條所定費率計繳本件裁判費。
二、原告如未查報上項訴訟標的價額，則暫依民事訴訟法第第77
    條之12規定，繳納裁判費新臺幣一萬七千三百三十五元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如
附錄法條：
民事訴訟法
第77條之4 （因地上權、永佃權涉訟之標的價額核定標準 ）
因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租金
時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或利
益之十五倍超過其地價者，以地價為準。
第77條之12（標的價額無法核定時之處理）
訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一定之。
第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收ㄧ千元；逾十萬元至ㄧ百萬元部分，每萬元徵收ㄧ佰
元；逾ㄧ百萬元至ㄧ千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾ㄧ千萬
元至ㄧ億元部分，每萬元徵收八十元；逾ㄧ億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
