【裁判字號】    97,交聲,801
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第八○一號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年二月二十六日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二—一ＡＢ九○六四二○號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、經查，受處分人甲○○於民國九十七年二月二十六日委由其
    配偶林謙玲親至原處分機關即臺北市交通事件裁決所領取本
    件裁決書，有臺北市交通事件裁決所送達證書及委託書在卷
    可稽，其效力自應認與交付本人同，至其配偶已否轉交，何
    時轉交，均與已生送達之效力不生影響，並應以是日之翌日
    即九十七年二月二十七日起算聲明異議期間，計算至九十七
    年三月十七日止，又受處分人之住所地位於臺北市○○區○
    ○街七十六號十樓，屬本院轄區，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第四條第一款第二目之規定，並無在途期間可資扣除
    ，該日又非例假日，故其異議期間至九十七年三月十七日即
    行屆滿，受處分人卻遲至九十七年三月二十日，逾期三日始
    向原處分機關提出聲明異議狀，此有原處分機關收狀日期章
    在卷可憑，是受處分人提出本件聲明異議，已逾二十日之法
    定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
