【裁判字號】    97,交聲,316
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第316號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通公路總局臺北區監理所民國97年1 月8 日所為北市裁二字第
40-AEV996986號處分（原處分案號：臺北市政府警察局北市警交
字第AEV996986 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照12年；且汽
    車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形，應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項前段、第1 款
    、第24條第1 項第2 款分別定有明文。而汽車所有人，明知
    汽車駕駛人有前開情形，而不予禁止駕駛者，依前開規定之
    罰鍰處罰，並吊扣該汽車牌照3 個月，道路交通管理處罰條
    例第35條第6 項定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國96年11月16日晚間11時
    43分許，與友人乙○○共乘車牌號碼4583-KF 號自用小客貨
    車時，受處分人明知乙○○飲酒後酒精濃度超過規定標準，
    仍不予禁止，任由乙○○駕駛該車，行至臺北市○○路、同
    德街口時，經值勤員警攔檢測得乙○○呼氣酒精濃度高達每
    公升0.37毫克，違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，故受處分人違反同條例第35條第6 項規定，經臺
    北市政府警察局北投分局員警陳忠欽當場掣單舉發，嗣受處
    分人未於通知單上所載應到案日期前到案接受裁罰，交通部
    公路總局臺北區監理所乃依同上規定，逕行裁處異議人吊扣
    汽車牌照3 個月、罰鍰1 萬9 千5 百元、施以道路交通安全
    講習等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政
    府警察局北投分局書函、交通部公路總局臺北區○○○○○
    道路交通管理事件裁決書、送達證書在卷可按。
三、受處分人異議意旨略以：伊於96年11月16日，與乙○○、林
    信昌至士林洽談工程設計事宜，結束後，伊與林信昌相約吃
    飯，乙○○即向伊借車安行離去，嗣乙○○辦完事後，與伊
    相約還車，才由乙○○駕車送伊回家，伊與乙○○未同桌吃
    飯、喝酒，伊看不出來乙○○有喝酒云云。
四、本院經查，據證人陳忠欽即當日舉發本件違規行為之員警到
    庭證述：「車主拿著身分證跟行車執照給我看，駕駛人已經
    被我們所長請到巡邏車後面作酒測，當時車上3 人都有喝酒
    ，我詢問到駕駛人為何車主在車上但是卻由他開車時，駕駛
    說他因為喝的比車主少一點，可能開車會比較穩所以由當時
    的駕駛來開車。當時我有問駕駛，駕駛當場有跟我說他們是
    3 人同一桌喝酒」、「他們3 人的話都特別多，有聞到酒味
    ，車主跟另1 個同車的都有酒味，駕駛也有酒味所以我們才
    把他攔下來」、「車主在我們全部程序做完後臨走之前說一
    定會要我好看，我覺得當下舉發雙方衝突會升高不好收拾，
    所以之後才製單舉發」、「車主並沒有靡醉的現象。蒐證錄
    影帶我有再看過，車主申訴時我的回答是車主主動出示行車
    執照及身分證……我確定車主當場並沒有靡醉現象，且很清
    醒的拿出行車執照、身分證」等情綦詳，可見當時證人詢問
    駕駛人乙○○，乙○○自承伊與受處分人及另1 名乘客同桌
    喝酒，且3 人均有酒味，故員警將該車攔下，實施酒測。又
    觀諸臺北市政府警察局北投分局檢送本院之採證錄影光碟顯
    示，員警詢問：「你喝幾罐啤酒？」，乙○○答稱：「3 個
    人喝8 罐」等語，受處分人則站立在乙○○後方，並無酒醉
    至不省人事之情形，有光碟及勘驗筆錄附卷可考，亦可確知
    受處分人與乙○○及另1 名乘客一同喝酒。受處分人於本院
    94年3 月10日訊問期日時，亦自承：「我知道是乙○○開車
    」。綜上，受處分人意識清醒，明知乙○○與另1 名乘客共
    飲8 罐啤酒，3 人均散發酒味，已達不能安全駕駛之程度，
    竟仍不予禁止乙○○駕駛，自有前揭道路交通管理處罰條例
    第35條第6 項之違規行為甚明。受處分人上開所辯，僅係卸
    責之詞，不足採信。從而，原處分機關認定受處分人係車牌
    號碼4586-KF 號自用小客貨車所有人，於前開時、地，明知
    乙○○飲酒超過規定標準而不予禁止駕駛之違規行為，應堪
    認定，而依據首開道路交通管理處罰條例之規定，裁處吊扣
    汽車牌照3 個月、罰鍰1 萬9 千5 百元、施以道路交通安全
    講習，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
