【裁判字號】    97,訴,2523
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2523號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟零參拾捌元，及其中新台幣
伍拾捌萬零壹佰柒拾玖元部分，自民國九十七年三月二十六日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；及其中新
台幣壹拾萬零壹佰陸拾柒元部分，自民國九十七年三月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息。另按
月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定條款第26條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年5月28日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率19.7%計
    付利息；另被告於94年4月8日以代償卡代付其於中國信託商
    業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係以代償後，前24個月內以週年利率4.88%計收利息，第
    25個月起以週年利率14.88%計收利息，另按月收取帳務管理
    費新台幣（下同）368元；另被告於93年3月26日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款21萬元，約定按週年利率
    18.5%計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （週年利率19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫
    停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
    詎被告至97年3月25日止，尚有692,038元未按期清償（含信
    用卡消費款434,353元，簡易通信貸款155,800元，代償金額
    101,885元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，
    求命判決被告如數給付上款及如主文所示之利息等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付692,038
    元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
