【裁判字號】    97,訴,2193
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2193號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬參仟參佰肆拾陸元及自民國九十
五年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點八八計算
之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用貸款借據暨
      約定書第25條約定，兩造合意以本院為本借據暨約定書涉
      訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，
      合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國95年2月21 日與其簽訂信用貸
      款借據暨約定書，向其借款新臺幣（下同）700,000 元，
      約定借款期間自95年2月24日起至102年2月24 日止，利息
      按年息6.88%固定利率計算，以每月為1期，自撥款日起，
      共分84 期，按年金法計算月付金，逾期清償在6個月以內
      者，按上開利率10% ，超過6個月以上者，按上開利率20%
      計付違約金，逾期未履行者，喪失期限利益，全部債務應
      視為全部到期。詎被告自95年7月11 日起即未依約繳付本
      息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金
      693,346 元，迭經催討，仍未清償，為此提起本訴訟等情
      。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出信用貸款借據暨約定書、還
      款明細為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，
      已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,600元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     120元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   7,720元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
