【裁判字號】    97,易,910
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第910號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第168 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳玖壹參公克）及殘留有甲基安非他命之玻璃球吸食器壹
只，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國90年5 月25日釋
    放出所，復因施用毒品案件，經該院以90年度毒聲字第1159
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年5 月4 日強制
    戒治期滿執行完畢出所。又其因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以92年度訴字第280 號判處應執行有
    期徒刑1 年7 月，嗣經減刑為9 月又15日，於96年8 月23日
    假釋出獄（縮刑期滿日為97年1 月15日）。詎其於假釋期間
    仍不知警惕，於上開強制戒治執行執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月22日
    某時，在臺北縣三重市○○街3 巷21號2 樓之住處，以將毒
    品置於吸食器內點火燒烤後產生煙霧吸聞之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年12月26日上午9 時55分
    許，在臺北市中山區○○○路3 巷8 號前，因交通違規為警
    盤檢查獲，並扣得甲基安非他命1 包（毛重0.493 公克、淨
    重0.293 公克、驗餘淨重0.2913公克）及殘留有甲基安非他
    命成份之玻璃球吸食器1 只。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因甲○○就被訴犯罪事實為有罪之陳述
    ，經本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時及本院審理
    時均坦承不諱，且被告為警採集之尿液檢體，經送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，確呈甲基安非他命陽
    性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及尿液檢體委
    驗單附卷可憑，而扣案之透明晶體1 袋，經送請交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他
    命無訛（毛重0.493 公克、淨重0.293 公克、驗餘淨重0.29
    13公克），有該中心出具之鑑定書1 紙附卷可稽，且查獲之
    玻璃球吸食器1 只，經本院送驗結果確呈甲基安非他命陽性
    反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告
    在卷可佐，足認被告之任意性自白核與事實相符。本件事證
    明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定
    。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，不得非法持有、使用。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌施用毒品足以戕害身心健康，滋生
    其他犯罪，惡化社會治安，被告前有施用毒品前科，經觀察
    、勒戒及強制戒治後，猶不知戒絕毒癮，於假釋期間再犯施
    用毒品罪，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，惟念及被
    告施用毒品主要係戕害自己之身心健康，其僅有施用1 次，
    犯後已坦認犯行之態度，暨其年紀尚輕，目前有正當工作，
    及參酌被告之教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.493 公克、淨重0.293 公
    克、驗餘淨重0.2913公克）為查獲之第二級毒品；及扣案之
    玻璃球吸食器1 只，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    已如前述，顯見該吸食器殘留有毒品甲基安非他命成分（殘
    渣因量微無法磅秤），客觀上難以析離，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定予以沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
