【裁判字號】    96,重附民,140
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  癸○○
被      告  丁○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            庚○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            辛○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            戊○○
                      樓
            己○○
            甲○
            丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            壬○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            乙○○
上列被告等因96年度訴字第1375號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
    經查，本件被告丁○○、庚○○、辛○○、戊○○、己○○
    、甲○、丙○○、壬○○、乙○○被訴偽造文書等一案，就
    原告被害部分，業經刑事判決無罪，依照上開說明，原告此
    部分之訴，自應予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月     30   日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃俊明
                                        法  官  李明益
                                        法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
