【裁判字號】    97,聲,1557
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1557號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二○七號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終
    結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，
    准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，此有最高
    法院75年度臺抗字第261號判決意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人（花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    於民國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，
    合併後由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司之資產負債及全部營業）前遵本院
    93年度裁全字第2847號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額
    新臺幣10萬元之92年度甲類第六期中央政府建設公債為擔保
    ，並以本院93年度存字第2207號提存事件提存在案，茲因聲
    請人已撤回假扣押執行，自應認訴訟業已終結，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院北院
    錦93執全己字第1246號囑託塗銷查封登記書、本院民事庭北
    院隆民風96年度聲字第255號通知行使權利函文等件影本為
    證，復經本院依職權調閱93年度存字第2207號、93年度裁全
    字第2847號、96年度聲字第255號、93年度執全字第1246號
    卷宗查核屬實，且聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未
    行使權利，亦有本院民事記錄科查詢表附卷可稽，故聲請人
    聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
