【裁判字號】    97,聲,1571
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1571號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○mbH（世康有限
            公司）
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8306
    號民事裁定提存新臺幣（下同）670,000元而聲請對相對人
    之財產為假扣押在案。茲聲請人業已撤銷假扣押裁定及其執
    行程序，為此請求返還擔保金云云。並提出提存書、假扣押
    裁定、民事執行處通知、設立登記資料及中譯本（上均影本
    ）、撤銷假扣押裁定及確定證明書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查，本件聲請人雖已撤回假扣押裁定及其執行
    程序，惟未釋明業已依前揭規定20日以上期間催告相對人行
    使權利，且聲請人又未舉證證明已得相對人同意返還或有何
    供擔保原因消滅之情事，是本件聲請核與前揭規定不符，不
    應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
