【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，經聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度執字第1755號
），本院裁定如下：
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減為有期徒刑玖月，併科罰金新
臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附
表編號2 、3 、4 所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑及已減刑之
罪刑，應執行有期徒刑肆年陸月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號1 犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 、3
    、4 所列其餘之罪刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第53條、第42條第3 項前段，修正
    前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
