【裁判字號】    97,簡,1595
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1595號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26486 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「蔡志威經營之泰鼎料理店」應更正為「蔡
    志威經營之築地銀章魚燒店」、「陳白玉經營之築地銀章魚
    燒」應更正為「陳白玉經營之泰鼎料理店」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前後5 次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌：(1)被告徒手竊取小吃店現金，造成店家財物損失各
    新臺幣（下同）3,680 元、5,000 元、9,000 元、4,500 元
    、1,650 元，手段、損害非輕，且迄未歸還；(2)惟被告年紀
    猶輕，犯罪後坦承全部犯行，且前無犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，素行良好等一切情狀，分別
    量處拘役10日、拘役10日、拘役20日、拘役20日、拘役20日
    ，並定應執行拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
