【裁判字號】    97,訴,1811
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1811號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟陸佰玖拾元，及各依附表
二所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表二所示之利率計
算利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂約定書第13條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國94年1月5日向原告（臺北國際商業銀行股份有限
    公司於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合
    併後變更公司名稱為永豐商業銀行股份有限公司）借款新臺
    幣（下同）80萬元，借款金額、起訖日及利率表均如附表一
    所示，並約定：如未按期清償，逾期在6個月以內者按約定
    利率10％、逾期超過6個月者按約定利率20％給付違約金。
(二)、被告又於94年1月11日向原告訂立gaga現金卡申請書，約定
    以2萬元為限度，利息按年利率15%固定按日計算，按期於每
    月20日還款，如未按期清償，逾期在6個月以內按上開利率1
    0%，逾期超過6個月按上開利率20%計算違約金，嗣被告對上
    開借款僅繳納本息至附表一所示之最後繳款日，依兩造簽定
    約定書第5條第1項第1款之約定，債務視為全部到期，喪失
    期限利益，爰依消費借貸法律關係請求被告清償如附表二所
    示之債務，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據暨約定
    書影本、gaga現金卡申請書影本、短期循環融資契約影本、
    單筆催/呆款項明息查詢、歷史往來明細查詢、放款往來明
    細查詢一覽表等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實，從而原告訴請被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
