【裁判字號】    97,聲,584
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第584號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
              丁○○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六五七一號提存事件，聲請
人所提存之之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票折合
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第14887號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債93年度甲類第四期債票，面額新台
    幣10萬元為提存物，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第
    6571號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定書、提存書（以上均
    為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱本院96年度存字第6571號、96年度執全字第4785號、96年
    度裁全字第14887號等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
