【裁判字號】    97,訴,2597
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2597號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟肆佰零柒元，及其中新台幣貳
拾柒萬貳仟肆佰陸拾陸元部分，自民國九十六年十月二十九日起
至清償日止按年息百分之二十計算之利息，暨其中新台幣壹拾柒
萬玖仟捌佰貳拾柒元部分，自民國九十六年十月十八日起至清償
日止按年息百分之十四點九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之貸款約定書第4條第4款規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年5月9日與伊訂立信用卡使用契約（卡號：00
    00000000000000），依約被告即得於特約商店簽帳消費及預
    借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額。詎被告至96年10月28日止帳款尚於新台幣
    （下同）378,544元（含消費本金272,466 元、利息106,078
    元），依會員約定條款第24條規定，已喪失期限利益，應依
    第16條規定，以年息20%計算循環利息。
  (二)被告又於94年4月26日向伊借款200,000元，利息依年息14.9
    % 計算，每月繳款期限前應繳交最低應繳金額。詎被告未依
    約還款，至96年10月17日止結欠225,863元（含本金179,827
    元、利息46,036元），依貸款應行注意事項第1 條之規定，
    已喪失期限利益，應立即清償全部欠款。爰依兩造間之信用
    卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：
    如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之易貸金申請書暨應行
  注意事項、易貸金電腦借款明細表、信用卡申請書暨會員約定
  條款、信用卡電腦消費表等件為證，被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約
  及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示本息，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
