【裁判字號】    97,簡,1640
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○趁機在他人店內竊取財物，影響告訴人之
    權益，其所竊衣物之價值為新臺幣8,040 元，且被告犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好，暨其學歷為大學畢業、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯後已坦承犯行，
    尚有悔悟之意，因一時失慮，致罹刑章，經此偵查程序及科
    刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，且其患有情感性精
    神病，目前持續用藥治療中，有羅東博愛醫院診斷證明書附
    卷可稽，故本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並宣告於緩刑期間交付保護
    管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97     年    4    月    30    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
