【裁判字號】    96,婚,574
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               96年度婚字第574號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號4樓.
被      告  甲○○ ○○○○ .
                      現受送.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國97年4 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律。婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻
    未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國
    人為中華民國國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外
    民事法律適用法第14條、第12條分別定有明文。查原告係中
    華民國國民，被告係菲律賓籍國民，兩造於民國91年10月1
    日結婚，此有戶籍謄本附卷可稽。是原告請求被告應履行同
    居義務，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：兩造為夫妻，詎被告於91年10月間結婚後，未適
    應彼此生活而返鄉，迄今音訊全無、行蹤不明，拒不履行同
    居義務，爰請求被告應與原告同居。
四、本院得心證之理由：
（一）原告主張兩造於91年10月1 日結婚，被告於94年5 月28日
      出境後即未再入境臺灣之事實，有戶籍謄本、內政部入出
      國及移民署96年9 月13日移署資處寰字第09611822070 號
      函所附之入出國日期證明書附卷可稽，且被告對於原告主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真實。
（二）按民法第1001條規定，夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫
      妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
      與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造於91
      年10月1 日結婚，被告於94年5 月28日出境後即未再入境
      臺灣，亦未與原告聯絡一事，業經認定如前述。兩造結婚
      後，被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正
      當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法
      應予准許。
五、據上論結，原告請求履行同居之訴為有理由，爰判決如主文
    所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事庭法官
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
