【裁判字號】    97,聲,1490
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1490號
聲  請  人  太平洋機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康坦企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五三六七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹萬柒元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第9148號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）17,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第5367號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，而聲
    請人亦具狀向本院聲請催告相對人行使權利而未行使，為此
    爰依民事訴訟法第104條之規定，聲請返還擔保金等語，並
    提出撤銷假扣押裁定暨證明書、提存書、存證信函暨回執單
    、96年度聲字第283號行使權利裁定書、確定證明書等為證
    。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及其假扣押強制執
    行程序等情，已經本院依職權調閱本院94年度裁全字第9148
    號、94年度執全字第3679號及94年度存字第5367號卷宗審核
    屬實；且聲請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，
    並經本院以96年度聲字第283號裁定21日以上期間，催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
