【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第339號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王剛律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹佰壹拾捌萬捌仟元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還借款事件，相對人提起再審之訴
    ，經臺灣高等法院89年度重再字第4號民事判決將原確定判
    決廢棄，聲請人不服提起上訴，經最高法院93年度台上字第
    1753號判決廢棄發回，再由臺灣高等法院以93年度重再更(一)
    字第1號判決、最高法院以96年度台上字第2176號判決、96
    年度台再字第47號駁回相對人再審之訴因而確定，其再審訴
    訟費用應由再審原告即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為新台幣（下同）1,188,000元，並依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年     4    月     30   日
                      民事第六庭    法  官  陳文正
計  算  書
項    目              金額（新台幣）
第三審裁判費          1,188,000元
  合    計            1,188,000元
備註：第二審再審之裁判費已由相對人自行繳納，故不列入計算
。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月     30   日
                                     書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
