【裁判字號】    97,抗,346
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第346號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  李貞瑜
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年2月26日
本院97年度票字第6997號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人簽發本票，內載金額新台幣（下同）
    20萬元，相對人主張抗告人於95年2月11日提示後僅付款其
    中一部份，餘11萬8110元尚未清償，並對該部分請求准予強
    制執行。抗告人依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制」申請債務協商，與相對人達成分期
    還款協議，自96年3月起至97年1月止，已陸續清償係爭本票
    票款每月1110元，共計1萬2210元，是抗告人應付金額為10
    萬5900元，並非相對人所求償之金額11萬8110元，抗告人僅
    餘10萬5900元未付，請求鈞院廢棄原裁定等語。
二、查，相對人主張其持有抗告人於93年11月30日簽發、面額20
    萬元、免除作成拒絕證書、付款地在相對人公司事務所、利
    息按年利率16.88％計算、到期日未載之本票一紙，於95年2
    月 2日提示後僅獲部分給付，尚餘11萬8110元未據付款，爰
    提出本票聲請就上開金額及利息裁定准許強制執行等語，經
    本院 97年度票字第6997號審查後，於97年2月26日裁定准許
    強制執行，經核並無違誤。
三、抗告人雖以上詞抗辯，然本票執票人依票據法第一百二十三
    條規定，聲請法院裁定准許對發票人強制執行，屬非訟事件
    ，法院僅審查形式上之要件是否具備即已足，其裁定並無確
    定實體上法律關係存否之效力。至抗告人積欠相對人之金額
    為何乃實體上之抗辯事由，尚無從於本件非訟程序中審酌，
    抗告人應另依訴訟程序解決，本件仍應為許可強制執行之裁
    定。從而，抗告人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、本件程序費用確定為裁判費1千元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭審判長  法  官  劉坤典
                                    法  官  賴武志
                                    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
