【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑貳年參月，與附
表編號2所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾參年拾月。
甲○○所犯附表編號3所示之罪，減為有期徒刑貳年玖月。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯違反肅清煙毒條例案件等
    罪，分別經判處如附表所示之刑確定在案。而受刑人所犯上
    開附表編號1、3所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4月24
    日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，檢察
    官聲請就該2罪裁定減刑，經核尚無不合，爰裁定各減刑如
    附表編號1、3所示。
二、又受刑人行為後，94年2月2日修正公布之中華民國刑法已於
    95年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，應
    依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定。關於
    數罪併罰宣告多數有期徒刑而須定應執行刑者，修正前刑法
    第51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」；修正後同條款則修正為：「‧‧‧。但不得逾30年
    。」，而將有期徒刑定應執行刑之最高上限提高，顯較不利
    於本件受刑人，於有期徒刑定應執行刑時，自應適用其行為
    時即修正前之刑法第51條第5款規定。查受刑人所犯附表編
    號1所示而經裁定減刑之罪，與附表編號2所示不應減刑之罪
    ，合於數罪併罰定應執行刑之要件，爰依聲請人之聲請定其
    應執行刑如主文所示。至於附表編號3之犯罪，因其係在附
    表編號1與附表編號2之罪判決確定後所犯，不合於刑法第50
    條規定之數罪併罰之要件，故其經減刑後尚不得與附表編號
    1、2之罪合併定其應執行刑，聲請意旨對此容有誤會，附此
    敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
