【裁判字號】    97,簡,1609
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1609號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告以前雖未曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟曾有刑案
    紀錄，足認被告之素行非佳，有被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份，附在本院刑事卷宗可查，又被告犯罪後未能
    坦認犯行，即難認為已有悔意，且其所侵占勞力士手錶1只
    ，價值不菲，量刑自不宜過輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
