【裁判字號】    96,訴,4428
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4428號
原      告  丁○○
訴訟代理人  趙國生律師
複 代理 人  周珮琦律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳展旭律師
複 代理 人  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還股票事件，本院裁定如下：
    主  文
原告擴張之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴後，復於97年2 月13日擴張訴之聲明（見本院
    卷第261 至263 頁），未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    3 月3 日當庭裁定命原告於7 日內補正，已記明言詞辯論筆
    錄在卷可憑（見本院卷第267頁）。
三、原告逾期迄未補正，有本院繳費查詢表可按，其擴張之訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
