【裁判字號】    97,聲減,219
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之公共危險罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表
編號２業經減刑為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日之不實填製會計憑證罪，應執行
有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年04月24日以前，所犯公共危險等罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，聲請裁
    定減刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經查：本件受刑人所犯如附表所列編號1 之公共危險罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相
    符，應依同條例第8 條第1項、第3項裁定減刑，至附表所列
    編號2 之不實填製會計憑證罪，雖先前已經本院96年度重訴
    字第54、67號判決依同條例規定減刑，惟附表所列各罪仍應
    依同條例第10條第1 項規定定其應執行刑。因此，受刑人所
    犯如附表所列編號1之罪，減為如附表編號1所示之刑，依95
    年7月1日修正施行前刑法第51條第5 款規定，與附表所列編
    號2 之罪，定其應執行刑為有期徒刑二月，並依同法第41條
    第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第10條第1項、第9條，修正前刑法第51條第
    5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
