【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第934號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
                        之1
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年4 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟捌佰柒拾元，及自民
國九十六年十月十六日起至清償日止，按年息百分之七點五二五
計算之利息，並自民國九十六年十一月十六日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣伍萬零壹佰柒拾陸元，及其中新台
幣肆萬捌仟肆佰壹拾元部分自民國九十七年一月八日起至清償
日止，按年息百分之十九點二六計算之利息，並自民國九十七年
一月八日起至民國九十七年二月七日止計收新台幣佰元、自民
國九十七年二月八日起至民國九十七年七月七日止按月計收新台
幣陸佰元之逾期手續費（即違約金）。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰柒拾捌元由被告連帶負擔、新台幣柒佰
肆拾貳元由被告戊○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於微型企業創業貸款契約書第十七條、授信約定書第
    十二條約定合意以本院為第一審管轄法院，有微型企業創業
    貸款契約書、授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告戊○○以被告丙○○為連帶保證人，於民國93年10月15
    日向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，兩造並簽訂微
    型企業創業貸款契約，約定借款期間自93年10月15日起至99
    年10月15日止，利息扣除政府補貼之利息（依郵政儲金一年
    期定期儲蓄存款機動利率加3﹪，為年息4.525﹪）後按年息
    3﹪固定利率計算，自貸放後十二個月內按月繳息、自94 年
    10月15日起則按月攤還本息；若未按期清償者，則被告同意
    原告得取消優惠利率，並同意改按原貸款利率3﹪加郵政儲
    金一年期定期儲蓄存款機動利率後，再加計3﹪，即以年息
    7.525﹪固定利率計算利息、遲延利息。若有逾期償還本息
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自96
    年11月15日起即未依約繳息，本息僅繳納至96年10月15日，
    依授信約定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益，屢向被告催討，均置之不理。
  (二)又被告戊○○於93年10月間向原告辦理COMBO晶片信用卡，
    領用卡號0000000000000000普卡之晶片信用卡使用，額度為
    50,000元，並免收年費，依信用卡約定條款第十四條、第十
    五條約定，被告記帳消費應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，又原告信用卡循環信用差別利率級數分為五級，被告戊○
    ○適用之加碼利率為第五級，即按原告基準利率加15﹪計算
    後，為年息19.26﹪），逾期除依上開循環信用利率計息外
    ，另其延滯第二個月計收300元、第三個月以上者則按月計
    收600元之逾期手續費即違約金。詎被告戊○○自96年12月7
    日起即未依約繳款，累計其迄至97年1月7日止共簽帳消費
    50,176元未按期清償，其中48,413元應自97年1月8日起計收
    年息19.26﹪之利息，並再加計逾期手續費（即違約金）。
  (三)為此爰依消費借貸及連帶保證契約、信用卡消費款契約之法
    律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金、被告戊
    ○○返還信用卡消費款債務等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出微型企業創業
    貸款契約書、借據、授信約定書、還款查詢、信用卡申請書
    、信用卡約定條款、放款利率歷史資料表、查詢單、普卡交
    易明細暨繳款通知書為證。被告未於言詞辯論到場爭執，亦
    未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項、依信用卡消費款契約請求被告戊○○返還
    信用卡消費款債務如主文第二項所示，為有理由，應予准許
    。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,270元、公示送達
    登報費為150元，共計7,420元，其中十分之九應由被告連帶
    負擔、其餘十分之一由被告戊○○負擔，爰確定如主文第二
    項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項但書及第二項
    、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
