【裁判字號】    97,訴,1589
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1589號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住臺北.
                      (現應受.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟伍佰玖拾陸元，及其中新臺
幣肆拾萬壹仟貳佰肆拾肆元，自民國九十四年八月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣貳拾
萬肆仟佰拾伍元，自民國九十四年八月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟伍佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月24日向原告請領信用卡
    使用，卡號：0000000000000000，卡別：MASTER，依約被告
    得於特約商店記帳消費，被告至94年8月23日止累計消記帳
    新臺幣 (下同)440,516 元未給付，其中431,244元為消費款
    ，7,272元為逾期手續費，依約被告應另給付自最後繳款日
    之翌日即94年8月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    。被告另於92年5月30日向原告借款35萬元，約定分40期於
    每月23日攤還本息，如未按期攤本息時，自遲延日起至清償
    日止，依應繳金額按年息20%加付違約金，惟被告於借款後
    僅清償至94年8月23日，依約定書第4條第2款約定，其已喪
    失期限利益，債務視為全部到期，尚欠本金234,335元、違
    約金745元，及自94年8月24日起至清償日止按年息20%計算
    之違約金。為此提起本訴，請求被告清償等情。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款、簡
    易通信貸款申請書及約定書、借據、帳務明細、消費明細表
    為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦
    不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
