【裁判字號】    97,補,416
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付承購款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第416號
原      告  丙○○
                        樓之1.
訴訟代理人  陳金漢律師
被      告  上海商業儲蓄銀行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付承購款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣參佰陸拾伍萬柒仟捌佰肆拾元
（12萬元美金X30.482=0000000），應徵第一審裁判費新臺幣參
萬柒仟貳佰參拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
