【裁判字號】    97,重訴,403
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第403號
原      告    庚○○
訴訟代理人    陳恂如律師
複代理人      戊○○
被      告    己○○○
              甲○○
              乙○○
              丁○○
              丙○○
上列五人共同
訴訟代理人    羅豐胤律師
              黃幼蘭律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又侵占罪係於持有他人之物之狀態中，表現其排除
    權利人對於物之行使而為自己或第三人不法所有意圖之取得
    行為，亦即行為人將主觀上易持有為所有之意圖，轉換為客
    觀之取得行為，方屬相當，是侵占罪之行為地，係指行為人
    起意易持有為所有之處所而言，與原開始合法持有之地點尚
    難混為一談。
二、本件原告以其委託被告之被繼承人何文隆代為出租其所有坐
    落臺北市○○區○○段2 小段464 地號、465 地號土地（權
    利範圍：420000分之17892） ，及其上1158建號建物（建物
    門牌：臺北市○○區○○路46號），惟何文隆於收取租金後
    據為己有，本於民法第184 條、第179 條、第541 條規定有
    所請求而涉訟。依原告所陳述之情形，何文隆至上址收取租
    金係屬合法持有，而原告原住所地亦在臺中市，何文隆收取
    租金後本應依委任意旨將之攜回臺中市交付原告，則於何文
    隆收取租金返回臺中市前，尚無何侵權行為可言，原告所主
    張之事實既無從認定何文隆於本院轄區內即起意易持有為所
    有，難謂本件侵權行為行為地在本院轄區。茲依原告所陳述
    之情形，本件侵權行為行為地尚有不明，而被告之住所地分
    在臺中市、臺中縣，復有內政部戶役政資料電子閘門系統全
    戶戶籍資料查詢結果在卷可憑，依民事訴訟法第1 條第1 項
    規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
