【裁判字號】    97,聲,1390
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1390號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            新薪紙管有限公司
上  1   人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一一八號提存事件聲請人所提存面額合
計新台幣參拾萬元之中央政府建設公債登錄公債參拾萬元券，准
予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第1款及第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3463號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額合計新台幣30萬元之中
    央政府建設公債登錄公債30萬元券為擔保金，並以本院96年
    度存字第2118號提存事件提存在案。茲因相對人新薪紙管有
    限公司（下稱新薪公司）部分，上開裁定業經台灣高等法院
    96年度抗字第640號裁定駁回，聲請人撤回假扣押之執行後
    ，已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人新薪公司行
    使權利而未行使；另相對人甲○○部分，聲請人業已聲請本
    院對相對人發支付命令（案號：96年度促字第12942號）確
    定在案，並以上開支付命令為執行名義聲請對相對人之財產
    為強制執行，惟因相對人無財產可供執行，乃於強制執行程
    序終結後，獲核發債權憑證，應供擔保原因消滅，爰聲請返
    還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、民事裁定
    、執行命令、債權憑證、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
