【裁判字號】    97,易,1093
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1093號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第六九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（實秤毛重壹點
壹捌貳零公克，淨重零點玖捌貳零公克，取樣零點零零零貳公克
，餘重零點玖捌壹捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第七一六號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十四年十二月十九日以九十四年度毒偵
    字第二八二○號為不起訴之處分。詎猶不知悔改，於九十七
    年一月二十九日中午十二時許，在臺北市○○區○○路一五
    三巷十二之三號二樓住處施用第二級毒品甲基安非他命一次
    （起訴書誤載為安非他命，以下同），嗣於九十七年一月三
    十日晚間十時許為警在上址循線查獲，並扣得甲○○所有之
    甲基安非他命安非他命一小包（實秤毛重一．一八二○公克
    ，淨重○．九八二○公克，取樣○．○○○二公克，餘重○
    ．九八一八公克）及吸食器一組。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢（見九十七年度毒偵
    字第六九七號卷第頁）、偵查（見九十七年度毒偵字第六九
    七號卷第三三、三四頁）及本院審理中（見本院卷第十三、
    十四頁）坦承不諱，且被告於九十七年一月三十日二十三時
    四十分許所採集尿液，經以ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／
    ＭＳ氣相層析質譜儀法檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年二月十
    五日濫用藥物檢驗報告（見九十七年度毒偵字第六九七號卷
    第三八頁）及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單（見九十七年度毒偵字第六九七號卷第四十頁）附卷足憑
    ，而扣案之疑似毒品之白色偏黃透明結晶一小袋，經送交通
    部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
    確含第二級毒品甲基安非他命成分（實秤毛重一．一八二○
    公克，淨重○．九八二○公克，取樣○．○○○二公克，餘
    重○．九八一八公克），有交通部民用航空局航空醫務中心
    九十七年二月二十五日航藥鑑字第○九七○八六六號毒品鑑
    定書在卷足證（見九十七年度毒偵字第六九七號卷第四一頁
    ），另有臺北市政府警察局大安分局九十七年一月三十日搜
    索扣押筆錄（見九十七年度毒偵字第六九七號卷第十三至十
    六頁）、扣案證物照片（見九十七年度毒偵字第六九七號卷
    第十九頁）等資料在卷足參，堪認被告之自白與事實相符，
    為可採信。又被告曾於九十四年間，因施用第二級毒品安非
    他命案件，經本院以九十四年度毒聲字第七一六號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月十九日以九十四
    年度毒偵字第二八二○號為不起訴之處分，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第三、四頁），是被告
    於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施
    用第二級毒品罪，應堪認定，本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有扣案第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    第二級毒品安非他命，經送觀察勒戒後由檢察官為不起訴處
    份，已如前述，應知施用毒品對個人身心健康戕害甚鉅，猶
    不知悛悔，復再度施用毒品，然於犯後尚能坦承犯行，及其
    品行、犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、智識程度、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命一小包（實
    秤毛重一．一八二○公克，淨重○．九八二○公克，取樣○
    ．○○○二公克，餘重○．九八一八公克），屬第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收
    銷燬之，至吸食器一組，則係被告所有供其施用第二級毒品
    安非他命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
