【裁判字號】    97,易,984
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第984號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於新店戒治所戒治
            丙○○
                    現在台灣台北監獄台北分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20199
號、97年度偵字第2298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以91年度壢
    簡字第703 號判決判處有期徒刑5 月。又因搶奪案件，經臺
    灣桃園地方法院以92年度訴緝字第41號判決判處有期徒刑8
    月確定。上開二罪經臺灣桃園地方法院以92年度聲字第1991
    號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，於民國93年4 月20日執
    行完畢。丙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    度簡字第2572號判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月10日繳
    納易科罰金而執行完畢。詎渠等均不知悛悔，於96年8 月2
    日16時許，在臺北市松山區市○○道與大安路口地下停車場
    ，共同意圖為自己不法之所有，由乙○○搜尋欲行竊之車輛
    後，持停車場內之滅火器，敲碎甲○○所有之車牌號碼2H-
    6192號自小客車後座車擋風玻璃（毀損部分未據告訴），竊
    取甲○○置放置於車上之之BALLY 牌高爾夫球袋（內有衣服
    、手套、襪子各3 件），丙○○則在四處走動把風，嗣乙○
    ○得手後，即駕駛車牌號碼JT-5913 號自小客車搭載丙○○
    離開。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○二人均坦承上開犯行，互核相符，
    且與被害人甲○○所述情形相符，且有台北市政府警察局松
    山分局中崙派出所發生竊盜案件紀錄表、被害人甲○○車輛
    被損害照片三張、地下停車場監視錄影照片四張、車籍查詢
    資料等在卷可查，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告二人所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告二
    人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告
    乙○○前因前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以91年度壢
    簡字第703 號判決判處有期徒刑5 月。又因搶奪案件，經臺
    灣桃園地方法院以92年度訴緝字第41號判決判處有期徒刑8
    月確定，上開二罪經臺灣桃園地方法院以92年度聲字第1991
    號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，於民國93年4 月20日執
    行完畢；丙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    度簡字第2572號判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月10日繳
    納易科罰金而執行完畢，此有被告二人台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，彼二人於刑執行完畢後五年內再犯本罪
    ，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告二人所竊取之
    高爾夫球袋，價值約新台幣二萬五千元，被告二人素行均不
    佳，均有多次前科紀錄，顯見並無悔意，及本件被告乙○○
    以贓物換取價值一千元之安非他命毒品，被告丙○○並無所
    得，犯罪所用手段係毀損汽車玻璃，犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處被告乙○○有期徒刑九月，被告丙○○有期
    徒刑七月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官永欽到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決所引用法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
