【裁判字號】    97,訴,2216
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2216號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華商
            銀)
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年4月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬柒仟捌佰玖拾柒元，及其中新台幣
玖拾萬零捌拾玖元自民國九十六年七月十九日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依兩造簽訂之信用貸款契約第26條合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
  (二)再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原中華商業銀行股份有限公司經財政部核准與香
    港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）合併
    ，中華商業銀行為消滅銀行，匯豐銀行為存續銀行，原中華
    商業銀行之權利義務關係，由合併後存續之匯豐銀行股份有
    限公司概括承受。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年6月23日向原告聲請現金
    卡並簽立信用貸款契約，約定利息按原告公告之基準利率加
    4.569%計算，並於每年契約翌年續約按當時授信額度1%計收
    年費，延滯期間以年息20%計算，每動用1筆借款應給付新台
    幣（下同）100元之帳戶管理費。詎被告自96年7月18日止，
    尚欠本金900,089元、利息7,808元未清償，迭經催討無效，
    為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告則以：被告已婚育有1名子女，因薪資微薄無力支撐全
    家人生活開銷，為維持家計，不慎以債養債積欠數加銀行信
    用貸款達302萬餘元，被告因此曾申辦債務協商，月付還款
    金額近4萬元，惟此等金額實屬過高，被告繳款至96年7月即
    無力繳納，依目前還款能力每月僅有1萬8000元之額度，負
    擔7家銀行之債務問題，為使各債權銀行能公平受償，願以
    每月5000元之額度對原告負清償之責，俟收入增加或還款能
    力提升，始加速還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
四、經查原告主張之事實，業據其提出信用貸款申請書暨契約書
    、客戶還款繳息查詢單等件為證，核屬相符，被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論
    期日不到場，雖提出準備書狀爭執非惡意欠款，然對所欠債
    款並不爭執，是依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息為有理由，應予准許。
五、、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
