【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前有違反著作權法案件（臺灣臺北地方法院
94年度易字第1042號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第
593 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經臺
    灣臺北地方法院於民國94年10月11日以94年度易字第8629號
    （臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第8629號），判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，於94年11月29日確定在案。受刑人
    竟於緩刑期內即96年7 月26日再因違反著作權法案件，經臺
    灣臺北地方法院於97年1 月30日以96年度簡字第3167號判處
    有期徒刑6 月確定。受刑人再違反著作權法，足認並非一時
    失慮，且違反緩刑之基本目的，而有執行刑罰之必要甚明，
    得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    經核受刑人上述二件判決正本、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 件，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定要件
    相符，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷其緩刑之
    宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
