【裁判字號】    97,聲,1555
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1555號
聲   請   人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
相   對   人  耕福傳播有限公司
兼法定代理人  甲○○原名：胡.
相   對   人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四六八號提存事件，聲請人所提存之新台
幣柒萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字15484 號民事裁定，准聲請人以
    新台幣（下同）73,000元供擔保後，得對相對人之財產在21
    7,153 元範圍內為假扣押，嗣聲請人如數提存，並以本院96
    年度存字第468 號提存事件提存在案。茲因相對人胡立言、
    乙○○出具同意書與聲請人，同意聲請人領回前開提存物，
    且聲請人未對相對人耕福傳播有限公司為假扣押執行，爰聲
    請返還本件提存物等語，並提出同意書、印鑑證明書、提存
    書、假扣押裁定及未執行證明書等為證。
三、經依職權調閱本院96年度裁全字第15484號、96年度存字第4
    68號卷宗，及本院97年度執全字第272 號未執行證明書，與
    聲請人所述相符，且相對人胡立言、乙○○已提出同意書同
    意聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物，
    核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
