【裁判字號】    97,法,49
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第49號
聲  請  人  盧攀聚即財團法人國美社會福利基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人國美社會福利基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人國美社會福利基金會捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、「按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分」；「為維持財團之目的或保存其財產，
    法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，變更其組織」，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國美社會福利基金會
    董事長，該財團法人經報奉內政部於民國96年1月3日以內授
    中社字第0960700003號函設立許可在案，並聲請本院登記處
    於96年2月2日核准發給法人登記證書（登記簿第109冊第45
    頁第2713號），茲因「內政業務財團法人監督準則」業經內
    政部於96年5月30日廢止，並於同年6月1日公布實行「內政
    部審查內政業務財團法人設立許可及監督要點」，乃提請第
    1屆第3次董事會議決議，補充變更財團法人國美社會福利基
    金會之捐助章程如附件對照表所示，而依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊
    章程對照表、第1屆第3次董事會會議紀錄、法人登記證書等
    件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人國美社會福利基金會
    捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
