【裁判字號】    97,他,26
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第26號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件（台灣高等法院97年度再易字第
14號），本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
再審聲請人應向本院繳納新台幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，再審聲請人對於台灣高等法院96年度上易字第903號
    確定裁定聲請再審（97年度再易字第14號），經台灣高等法
    院以97年度聲字第33號裁定准予對再審聲請人訴訟救助，而
    暫免繳納新台幣（下同）1,000元之裁判費用。嗣該再審事
    件經台灣高等法院以97年度再易字第14號裁定再審之聲請駁
    回，再審聲請訴訟費用1,000元由再審聲請人負擔。是本件
    訴訟已經終結，爰依據民事訴訟法第114條第1項之規定，依
    職權裁定命應負擔訴訟費用之再審聲請人，向本院繳納其暫
    免繳納之裁判費用1,000元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
