【裁判字號】    97,訴,2182
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2182號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬壹仟佰貳拾元，及自民
國九十四年九月十一日起至清償日止，按年息百分之九點八計算
之利息，暨自民國九十四年十月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段固定有
    明文。惟當事人以合意定第一審管轄法院，旨在使預定之訴
    訟，歸屬於一定之法院管轄，是合意所定之管轄法院，必須
    限於一定之法院，不得廣泛就任何第一審法院定為合意管轄
    之法院（最高法院86年台抗字第139號裁判意旨參照）。本
    件兩造簽訂之借據所附約定書第9條雖載有「立約人不履行
    本契約致涉訟時，合意由貴行指定第一審管轄法院」等字句
    ，但因係廣泛就任何第一審法院定為合意管轄之法院，並未
    限於以一定之法院為定合意管轄之法院，揆諸前揭說明，尚
    不生定合意管轄之效力。惟上開約定書第8條另約定「本約
    定書以貴行所在地為履行地」，而原告華南商業銀行股份有
    限公司總行位於本院轄區，本院依同法第12條規定仍有管轄
    權，合先敘明。
二、被告乙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告華南商
    業銀行股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：乙○○於民國84年8月19日邀同丁○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）150萬元，約定借款期間
    自84年8月19日起至99年9月11日止，利息按年息9.8％計算
    ，如遇原告利率調整時，均願自借款日起每滿6個月改按原
    告新訂之基本放款利率加碼年率2％計息，被告應按月平均
    攤還本息，如逾期不履行，即喪失期限利益，又遲延給付時
    ，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部
    分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計
    收違約金。詎被告自94年9月11日起即未依約繳納本息，其
    債務視為全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金迄未清償，而丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、約定書各乙份為證，核屬相符
    。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。是
    乙○○既向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，丁○○又為連帶
    保證人，揆諸上揭規定及說明，自應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                  民事第四庭  審判長 法  官  劉坤典
                                     法  官  吳定亞
                                     法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    30   日
                                     書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
