【裁判字號】    97,聲,1315
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1315號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人賓漢股份有限公司、丙
    ○○、丁○○間假扣押事件，前遵鈞院90年度裁全字第4472
    號假扣押裁定，曾提供面額計新臺幣50萬元之中央政府建設
    公債85年度甲類第3期債票為擔保，並以鈞院90年度存字第
    2330號提存事件提存在案，嗣依鈞院91年度聲字第2933號民
    事裁定，變換提存物（鈞院92年度存字第1000號）為同額之
    臺北市政府建設公債90年度第2期債票，茲因聲請人已經聲
    請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之強制執行，訴訟業已終結
    ，並向鈞院聲請催告相對人等於21日內行使權利，逾期將依
    法聲請領回提存物，惟相對人等迄未行使權利，為此聲請返
    還提存物等語，並提出本院90年度裁全字第4472號、91年度
    聲字第2933號、96年度全聲字第385號、96年度聲字第4118
    號民事裁定暨確定證明書、90年度存字第2330號、92年度存
    字第1000號提存書、本院96年4月11日北院錦90執全荒字第
    1786號民事執行處通知為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。經查，本件聲請人聲請本院限期催告相對人等
    行使權利，本院雖於96年11月30日以96年度聲字第4118號民
    事裁定定21日之期間催告相對人等行使權利，惟相對人丙○
    ○已於92年7月5日死亡，有個人基本資料查詢果附卷可稽，
    聲請人復未提出相對人丙○○之繼承系統表，本院無從查知
    相對人丙○○之繼承人為何，故聲請人對相對人丙○○所為
    行使權利之催告難認已合法送達，是以，聲請人既未對丙○
    ○之繼承人定20日以上之期間催告行使權利，即難認「受擔
    保利益人」未於期限內行使權利，而合於上揭法條之規定，
    又依聲請人所陳述之情形，核與應供擔保之原因消滅情形未
    合，且聲請人亦未能證明已得相對人等同意返還。從而，依
    上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
