【裁判字號】    97,聲,1567
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1567號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
代  理  人  蔡欽源律師
            許文華律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院96年度裁全字第
    1871號民事裁定，提存面額新臺幣1240萬元之彰化商業銀行
    北新分行無記名可轉讓定期存單（本院96年度存字第1306號
    提存事件），復以本院96年度執全字第801號民事裁定執行
    相對人所有之財產。茲因聲請人撤回假扣押執行程序（本院
    96年度執全字第801號），假扣押執行程序已終結，且定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人
    迄未行使權利，為此聲請返還提存物，並提出提存書、本院
    96年度裁全字第1871號民事裁定、本院民事執行處北院隆96
    執全荒字第801號通知函、本院96年度重訴字第548號民事裁
    定、本院96年度促字第9809號支付命令及確定證明書等件影
    本、存證信函暨其郵寄信封為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、聲請人雖有催告相對人，而提出存證信函及存證信函信封為
    證，其所送達住址為臺北市大安區○○○路○段170巷17弄1
    之1號4樓。然查，相對人之戶籍地址為臺北市大安區○○○
    路○段170巷17弄1之1號4樓，有聲請人所提出之戶籍謄本可
    查，聲請人催告相對人行使權利自應依上開地址送達。依聲
    請人所提出之存證信函信封，相對人以招領逾期退回，自無
    從認定聲請人是否已對相對人合法送達催告函，依上，聲請
    人既未能對相對人為催告，則其依上開規定，主張已定20日
    以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利
    ，而相對人未為行使一節即無可取。本件復無其他應供擔保
    原因消滅之情形。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返
    還擔保金之要件，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
