【裁判字號】    97,交聲,542
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第542號
原處分機關  交通部公路總局北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局北區監理所板橋監理站九十七年三月四日所為之裁決（板
監裁字第裁41-CO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十七年一月五日上午六點三十九分騎乘CPZ-805 號重型機車，
  行經臺北縣新店市○○○○道有燈光號誌管制之交岔路口時闖
  越紅燈，為臺北縣政府警察局新店分局交通分隊攔停舉發（北
  縣警交字第CO0000000 號），因而依違反道路交通管理處罰條
  例第五十三條第一項規定，裁處罰鍰新臺幣（以下同）一千八
  百元，並依同條例第六十三條第一項第三款記違規點數三點。
二異議理由略以：其當天騎乘前述機車在中興路二段交流道口慢
  車道停等紅燈，在號誌應轉換成綠燈時，燈號全部熄滅，綠燈
  雖未亮，但紅燈已熄滅，發生號誌燈故障之情形，其於紅燈熄
  滅後起步駛越路口，既未搶黃燈，亦未闖紅燈，卻被警員攔停
  告知闖紅燈云云，並提出以手機拍攝燈號轉換情形之影片為證
  。
三法院判斷：經本院當庭勘驗異議人於九十七年一月七日下午五
  點三十一分返回舉發地點拍攝之影片結果可知：畫面中路口有
  兩處號誌，左側之紅燈為汽車遵行之燈號，右側之紅燈較低，
  畫面開始播放時為紅燈，經過十二秒後兩處燈號均熄滅，且無
  任何燈號，再經五秒兩處號誌均出現綠燈，再經五秒後，又轉
  為紅燈（本院九十七年四月八日訊問筆錄），參以證人即舉發
  本件違規事件之臺北縣政府警察局交通隊新店分隊警員乙○○
  於本院調查時結證稱，畫面中之路口即為其舉發本件違規事件
  之路口，其當天在異議人行駛方向通過路口後約五十公尺之右
  側路旁執行勤務，攔停異議人之後，異議人有無反應燈號故障
  之事，當時有請異議人隨其前往確認，但異議人不肯，其遂未
  再去確認（同日訊問筆錄）等語，顯示該路口號誌於九十七年
  一月七日確有故障之情形，且異議人於同年一月五日遭攔停時
  ，已向證人表示號誌故障，證人又未前往確認號誌有無正常運
  作，自不能排除該處號誌於同年一月五日亦有故障之情事。又
  依臺北縣政府九十七年四月十七日北府交工字第0970245039號
  函及檢附之號誌時制計劃可知，該路段號誌正常之運作情形為
  紅燈五十五秒、綠燈六十秒、黃燈三秒、全紅二秒，合計每週
  期一百二十秒。惟依前述勘驗結果可知，紅燈熄滅後五秒出現
  綠燈，綠燈於五秒後又隨即轉為紅燈，益證該處號誌確有故障
  ，且自證人執勤之地點既在異議人行駛方向通過路口後約五十
  公尺右側路旁，無法窺見該處號誌故障之情形，自不能僅憑證
  人之證言認定異議人有闖越紅燈之違規行為。原處分機關未詳
  加調查，遽而對異議人裁罰，確有不當，顯有違誤，本件異議
  為有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
