【裁判字號】    97,簡,1628
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第2566號、97年度偵字第4737號），因被告於準備程序中對犯
罪事實為有罪之陳述，經告以簡易審判之意旨，並聽取當事人之
意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正及補充如下：
（一）犯罪事實補充「乙○○前曾因賭博案件，經臺灣板橋地方
      法院以88年度易字第4495號判決處有期徒刑3 月確定，並
      於民國89年5 月8 日易科罰金執行完畢，猶不知悔改」。
（二）犯罪事實（一）部分，更正「以短期借貸方式籌資新臺幣
      （下同）200 萬元」。
（三）犯罪事實（二）部分，補充「交予如附表所示暉弘實業有
      限公司（以下簡稱暉弘公司）共81家營業人充當進貨憑證
      使用，俟暉弘公司等81家營業人取得上開虛開之統一發票
      後，即持其中216 張不實統一發票申報扣抵銷項稅額，金
      額共計5341萬6173元，以此不正當方法幫助如附表所示營
      業人逃漏營業稅捐共計267 萬810 元」。
（四）證據部分增列被告於本院準備程序中自白為證據（見97年
      4 月21日準備程序筆錄）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議參照）。經查：
（一）被告行為後，刑法修正刪除第55條後段關於牽連犯之規定
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯均已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而依舊法第55條規定
      ，牽連犯乃將被告所犯之數罪以1 罪論，然修法後刑法已
      刪除該條規定，則不得以1 罪論，經比較新舊法之規定，
      修正後之刑法對於被告自較為不利。
（二）刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為
      ，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有利於被告之行為
      時法律即舊法論以連續犯。
（三）刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日起
      施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
      位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
      元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      72年6 月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
      修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以
      上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
      位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」之規定。從而，刑法分則編各罪、商
      業會計法、公司法、稅捐稽徵法所定罰金刑，依修正後刑
      法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
      自以修正前刑法第33 條 第5 款之規定有利於被告。
（四）另商業會計法第71條原規定：「商業負責人、主辦及經辦
      會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情
      事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計
      憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、帳簿
      報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會計
      憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計
      事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其
      他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
      結果者」，嗣於95年5 月24日修正公布為：「商業負責人
      、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之
      人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項
      ，而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計
      憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證
      、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事
      項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其他利
      用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
      」。故比較新舊法之結果，因提高罰金之法定刑，自以修
      正前之商業會計法第71條較有利於被告。
三、按公司法第7 條於90年11月12日修正前規定：「公司之設立
    、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委
    託地方主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記
    資本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合
    併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第
    28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割
    、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表」
    及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定「會計師
    對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之
    」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應
    拒絕簽證」，另修正前公司法第412 條第2 項關於「主管機
    關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」
    及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第4 款、第5 款
    所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申
    復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11
    月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修正為「公司
    之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
    由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正
    後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申請設立
    、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及
    將應派員檢查等相關規定刪除；至於修正後公司法第388 條
    雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法
    或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登
    記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程
    式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實
    質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造
    文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人
    於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
    眾或他人者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度第
    5 次刑事庭會議可資參照）。又按統一發票乃證明事項之經
    過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證，商業負責人如明知
    為不實之事項，而開立不實之統一發票，係犯商業會計法第
    71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪
    為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條
    業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年臺上字第6792
    號、94年臺非字第98號判決意旨參照）。查被告係賓翔公司
    負責人，為商業會計法第4 條所稱之商業負責人，明知對股
    東應收之股款未實際繳納，且公司並無銷貨之事實，仍以申
    請文件表明收足，並以該公司名義，不實填製屬於會計憑證
    之統一發票，並將不實發票交付予如附表所示之買受人，以
    供該等公司申報營業稅使用，致生如附表所載逃漏稅捐之結
    果，核其所為，係犯公司法第9 條第1 項公司負責人，公司
    應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之
    罪、刑法第214 條之使公務員登載不實罪、修正前商業會計
    法第71條第5 款之利用不正當方法致使財務報表發生不實結
    果罪、第1 款之明知不實事項填製會計憑證罪、稅捐稽徵法
    第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。被告與上開真
    實姓名年籍不詳之王姓成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，王姓成年男子雖不具商業負責人之身分，但依刑
    法第31條第1 項之規定，仍成立共同正犯。被告數次填製不
    實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，時間緊接，
    犯罪方法相同，而觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，各論
    以連續填製不實會計憑證及連續幫助納稅義務人逃漏稅捐罪
    。另被告所犯上開各罪間，有方法目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條後段之規定，從一重論以公司法第9 條第1
    項之罪。被告有如事實欄所載犯罪科刑，並於89年5 月8 日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因故意犯本件之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告為迅速
    設立公司而以上開方式辦理登記，影響國家對於公司行號之
    監督管理，事後並虛開如附表所示金額之統一發票而影響國
    家稅收，然於本案訊問中坦白承認犯行，並表示悔意，犯後
    態度良好、犯罪手段、犯罪動機及參與本案犯行之程度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末按
    被告行為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟95年7 月1
    日修正公布施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或30
    00元折算1 日，易科罰金」，故依現行刑法第2 條規定比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以行為時即95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，亦即應適用95年7 月
    1 日修正公布施行前之刑法第41條第1 項規定，定其易科罰
    金折算標準。又被告犯罪時間雖在96年4 月24日之前，所犯
    亦非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列之罪，惟被告前
    因傳拘未到，經臺灣臺北地方法院檢察署於94年12月19日通
    緝在案，於96年11月1 日經臺南市警察局第二分局逮捕歸案
    ，有甲○大日緝字第4009號通緝書、臺南市警察局第二分局
    通緝案件移送書附卷可參，依該條例第5 條規定，不符合減
    刑條件，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，公司法第9 條第1 項，稅捐稽徵法第43條第1
    項，修正前商業會計法第71條第1 款、第5 款，刑法第2 條
    第1 項、第11條前段、第28條、第31條第1 項、第47條第1
    項、第214 條，修正前刑法第56條、第55條後段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4   月    30      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9 條第1 項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條第1款、第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
