【裁判字號】    97,聲,1314
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1314號
聲請人即債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
代    理    人  乙○○
相對人即債務人  丙○○
                          弄八.
                          五樓.
上列當事人間臺灣士林地方法院九十七年度存字第三一五號提存
事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣士林地方法院民國九十七年度存字第三一五號提存事件聲請
人所提存之擔保物中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元、代號
Ａ九五一０一號九十五年度甲類第一期登錄債券壹張，准予返還
。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費借貸款事件，聲
    請人前遵本院民國九十七年度裁全字第七七二號裁定為擔保
    假扣押，曾提供擔保物中央政府建設公債面額新臺幣十萬元
    、代號Ａ九五一０一號九十五年度甲類第一期登錄債券一張
    為擔保物，對相對人之財產在十五萬七千七百六十三元範圍
    內為假扣押，並以臺灣士林地方法院九十七年度存字第三一
    五號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人丙○○業已同意返還
    該提存物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出臺灣士林
    地方法院九十七年度存字第三一五提存書、同意書、印鑑證
    明為證，經本院職權調閱本院九十七年度裁全字第七七二號
    假扣押事件、臺灣士林地方法院九十七年度存字第三一五號
    提存事件卷宗，並核對同意書上相對人丙○○印文，核屬相
    符，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
