【裁判字號】    97,聲,1596
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1596號
聲  請  人  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  周德壎律師
相  對  人  正良泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第16625 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供現金新臺幣（下同）7 萬元，及華南商業銀行可轉
    讓定期存單面額新臺幣（下同）100 萬元2 張、50萬元1 張
    、10萬元4 張，金額共計297 萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第6635號提存事件提存在案。茲因該事件業經本院96
    年度重訴字第179 號判決聲請人全部勝訴確定，本件應供擔
    保之原因業已消滅，爰聲請返還擔保金等語。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，96年
    12月12日修正公布之提存法第18條第1 項第5 款前段定有明
    文。本件假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判
    決確定，業據聲請人提出本院95年度裁全字第16625 號民事
    裁定、96年度重訴字第179 號民事判決及確定證明書等件為
    證，按之上開規定，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提
    存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非必要，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
