【裁判字號】    97,聲,786
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第786號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二三三號提存事件，聲請人所提存新台
幣肆佰零貳萬玖仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前提起異議之訴，為聲請停止強
    制執行，並經本院95年度聲字第1176號裁定准以新台幣402
    萬9千元供擔保後停止執行程序，聲請人已提供前述之擔保
    （本院95年度存字第2233號）。茲因聲請人與相對人間債務
    人異議之訴事件業經三審判決聲請人敗訴確定，聲請人並於
    訴訟終結後已定20日以上之期間，催告相對人行使權利而其
    未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出本院95存字第
    2233號提存書、95年度重訴字第424號民事判決、臺灣高等
    法院95年度重上字第500號民事判決、最高法院96年度台上
    字第1629號民事判決、本院95年度聲字第1176號民事裁定、
    台北重南郵局第00080號存證信函、掛號郵件收件回執、本
    院執行命令等件（以上均為影本）為證。
三、經依職權調閱本院95年度存字第2233號、95年度重訴字第
    424號、95年度執字第12247號、95年度聲字第1176號等相關
    卷宗審核結果，認聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
