【裁判字號】    97,訴,2301
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2301號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
          （原名陳詠婕）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月二十
一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬肆仟貳佰陸拾元，及自民國九十五
年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點七九六計算
之利息，以及自民國九十五年十月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬壹仟伍佰元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以原告銀
      行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位
      在臺北市中山區○○○路○段三六號，在本院管轄區域內
      ，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權
      。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）訴外人王心瑀於民國九十四年九月八日邀同被告乙○○、
      訴外人陳睿平為連帶保證人，與臺北國際商業銀行股份有
      限公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立借貸契約（被告原
      名陳詠婕，九十六年七月四日更名），約定由王心瑀向臺
      北國際商銀借款新臺幣（下同）一百萬元，借款期間自九
      十四年九月九日起至九十九年九月九日止，利息自貸放日
      起依臺北國際商銀公告之基準利率加碼年率百分之四‧七
      計算，自借款日起以一個月為一期，共分六十期，自第一
      期起，本息平均攤還，於每月九日繳付，如未按期償還本
      金或繳納利息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分
      之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按約定
      利率百分之二十計算違約金，如有任何一宗債務不依約清
      償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期，被告
      所保證之債務，如主債務人王心瑀未依約履行，被告當即
      負責、立即如數付清，並同意臺北國際商銀無庸先就擔保
      物受償，得逕向被告求償。
（二）臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續
      銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐
      商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍
      由原告行使負擔之。
（三）詎王心瑀僅依約清償至九十五年九月十日止，即未依約清
      償，債務視為全部到期，尚積欠九十萬四千二百六十元，
      及自九十五年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分
      之八點七九六計算之利息，以及自九十五年十月十一日起
      至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
      約金，迄未給付，爰依兩造間連帶保證契約請求被告如數
      給付，並提出借據暨約定書、歷史往來明細查詢、利率查
      詢單、公司變更事項登記表、行政金融監督管理委員會金
      管銀（六）字第０九五００四七六七三０號函為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、歷史往來明
    細查詢、利率查詢單、公司變更事項登記表、行政金融監督
    管理委員會金管銀（六）字第０九五００四七六七三０號函
    為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，
    原告依兩造間連帶保證契約請求被告給付如主文第一項所示
    之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
