【裁判字號】    97,聲判,63
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第63號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長中華民國九十七年三月二十五日九十七年度上聲議字
第一一八一號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地
方法院檢察署九十六年度偵續一字第一五０號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件之理由狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一第一項定有明文。次按刑事訴訟法於民國
    九十一年修正增訂第二百五十八條之一關於交付審判制度之
    規定，並明定交付審判之聲請須委任律師提出，乃採強制律
    師代理制度，其目的在考量全案業經第一審法院檢察署檢察
    官為不起訴處分，再經上級法院檢察署檢察長為駁回再議之
    處分，認事用法違誤之機會不大，自應由具有專業法學素養
    之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要情形下，始由其
    代理提出聲請，以昭慎重，並避免濫行提出聲請，虛耗國家
    訴訟資源，則委任律師為代理人乃為聲請交付審判之合法要
    件。聲請人若未委任律師為代理人，其聲請即非合法，且此
    項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，應依刑事訴訟法第二
    百五十八條之三第二項前段逕予駁回。
三、經查：本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害自由
    案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以被告之行為係
    依法令而為，故於九十六年一月十八日以九十六年度偵字第
    二四一號為不起訴處分，惟因聲請人不服而聲請再議，經臺
    灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查，又經該署檢察官於
    九十六年五月十六日以九十六年度偵續字第二０二號為不起
    訴處分，但聲請人復有不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察
    署檢察長發回續行偵查，再經該署檢察官於九十七年一月十
    四日以九十六年度偵續一字第一五０號為不起訴處分，聲請
    人仍有不服聲請再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於九
    十七年三月二十五日以九十七年度上聲議字第一一八一號駁
    回再議等情，此有上開臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度
    偵字第二四一號、九十六年度偵續字第二０二號、九十六年
    度偵續一字第一五０號不起訴處分書，及臺灣高等法院檢察
    署九十七年度上聲議字第一一八一號處分書各一件附卷可稽
    ，並經本院調閱上開卷宗核閱無訛。聲請人收受上揭處分書
    後，雖因不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分，
    而於收受該處分書後十日內即向本院聲請交付審判，但未委
    任律師為代理人，此有上開理由狀一件附卷可稽，揆諸前開
    說明，本件聲請人交付審判之聲請，於法自有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  張文俊
                                      法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
