【裁判字號】    97,簡,1605
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第1605號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標手拿包壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，犯罪事實首行增載：「甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判決有期徒刑六
    月確定，甫於民國九十二年八月二十五日易科罰金執行完畢
    。」、第五行增載：「‧‧‧於九十六年十月初‧‧‧」、
    第十二行增載：「於同月三十一日四時四十分許‧‧‧」，
    並將記載之「手提包」均更為「手拿包」；證據增補：「LV
    MH FASHION GROUP出具之函文影本三紙、查扣物估價表一紙
    」。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    意圖販賣而陳列罪。被告於網路購得本案扣案之仿冒商標商
    品手拿包一件，本為自己使用，後因知悉係仿冒商標商品，
    始起意陳列上網拍賣，本非屬販入行為；被告刊登拍賣訊息
    後，旋為警網路巡邏發現，警方即佯以買家身分，向被告標
    得扣案仿冒商標之手拿包一件，復於被告交付予警察時，當
    場查獲，不能認被告有販賣既遂之行為。聲請簡易判決處刑
    書認被告所為係犯明知為仿冒商標商品而販賣罪，尚有未合
    ，惟因基本事實相同，法條同一，本院自應逕行論以意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品罪，且無庸變更起訴法條。又被告有
    前揭科刑及執行紀錄，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑至二分之一。爰審酌被告有前科，素
    行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯罪
    之動機、目的係貪圖小利，其於網路刊登拍賣扣案仿冒商標
    商品之手段，顯不尊重他人商標專用權，欠缺保護智慧財產
    權之觀念，復衡量被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品僅有
    一件（真品價約新臺幣二萬元），對商標權人之商譽及潛在
    市場收益之影響，犯罪所生之危害程度，復念及被告係初次
    違反商標法案件，坦承犯行，惟迄未與被害人達成和解，依
    此斟酌其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案仿冒如聲請簡易判決處刑書附表所示商標之商品手拿包
    一件，依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，應
    宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附件：（97年度偵字第5206號）
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
