【裁判字號】    97,訴,1926
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1926號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬貳仟玖佰伍拾柒元，及其中本金新台
幣肆萬捌仟貳佰壹拾貳元部分自民國九十五年七月二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬柒仟肆佰伍拾貳元，及其中本金
新台幣肆拾參萬伍仟柒佰貳拾玖元部分自民國九十五年七月二日
起至九十六年八月三十一日止，按年息百分之四點八八計算之利
息，並自九十六年九月一日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，另自民國九十五年七月二日起至清償日止，按
月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條約定同意以本院為第一審管
    轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、原告部分由原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於民國
    91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
    銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並
    於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是
    以原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有
    限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承受
    。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年10月3 日，與原告成立信用卡使用契約，
      並領用如附表所示之信用卡，依約被告就使用系爭信用卡
      所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15
      條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信
      用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期
      限利益外，應另行給付原告按年息19.7 %計算之利息。截
      至95年7 月1 日止，帳款尚餘新台幣（下同）52,957元，
      及其中本金48,212元未按期繳付。
（二）被告於94年8 月31日以代償卡代付其於遠東國際商業銀行
      、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償
      部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以
      年息4.88 %，第25個月起以年息14.88%計收利息。另按月
      收取帳務管理費368 元。截至95年7 月1 日止帳款尚餘44
      7,452 元，及其中本金435,729 元未按期繳付。
（三）被告至95年7 月1 日止帳款尚餘500,409 元未按期繳付（
      含信用卡帳款金額52,957元、代償金額447,452 元），迭
      經催討無效。爰依上列各契約之法律關係提起本訴等語。
      並聲明：如主文第1、2項所示。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出財政部函
    、公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、國泰
    銀行信用卡簡易申請書、國泰世華銀行代償卡貸款申請書、
    約定條款各1 件、信用卡對帳單（以上均影本）為證，其主
    張核與上開證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論
    期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信
    用卡使用契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項
    所示之本金、利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛
附表：
編號
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                  核卡日：91/10/03
2 代償信用卡      正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/08/30


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
