【裁判字號】    97,訴,1815
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1815號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  吳宜蒨
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟捌佰貳拾捌元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟壹佰捌拾元，自民國九十六年十二月十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依現金卡信用貸款約定書第23條之約定，兩
    造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國91年9月19日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），約定被告得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，利息依年利
    率18.25%按日計息，惟被告應於每月之繳款截止日依約繳納
    每月應還之金額。詎被告自91年9月19日核撥貸款起至96年
    12月18日止（最後繳款截止日為95年9月10日），借款尚餘
    新台幣（下同）633,828元未按期給付（內含本金499,180元
    、利息134,648元）。依約定，借款人若未依約繳款，原告
    得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率
    20%計算遲延之利息。復依約定書第9條之約定，被告已喪失
    期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中
    本金499,180元及自96年12月19日起至清償日止之延滯利息
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    現金卡申請書、現金卡信用貸款約定書、客戶餘額查詢及交
    易紀錄查詢（以上皆為影本）等件為證，又被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主
    張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及
    信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
