【裁判字號】    97,訴,1623
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1623號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  竣笙企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
              戊○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月二十
一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬仟佰伍拾柒元，及
自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
六點六二五計算之利息，以及自民國九十六年十二月十二日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾壹萬柒仟捌佰元或同面額之中央政府
建設公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間授信約定書第十二條，兩造合意以本院為第
      一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本
      院自有管轄權。
（二）被告丙○○、戊○○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
      到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰
      依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告竣笙企業有限公司於民國九十六年一月
    九日邀同被告丁○○、丙○○、戊○○○為連帶保證人，與
    原告訂立貸款契約，約定由被告竣笙企業有限公司向原告借
    款新臺幣（下同）二百五十萬元，借款期間自九十六年一月
    十一日起至九十九年一月十一日止，利息按週年利率百分之
    六點三六五計算，嗣原告基準利率調整時，改按原告基準利
    率加年率百分之一‧二一五計算，自借款日起，每一個月為
    一期，分三十六期依年金法平均攤還本息，逾期償付本息時
    ，按借款餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內者，按約
    定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之
    二十計付違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依
    約付息時，債務視為全部到期，被告丁○○、丙○○、戊○
    ○○所保證之債務，如主債務人竣笙企業有限公司未依約履
    行，被告丁○○、丙○○、戊○○○當即負責，立即如數付
    清並同意原告無庸先就擔保物受償，得逕向被告丁○○、丙
    ○○、戊○○○求償。詎被告竣笙企業有限公司僅攤還本息
    至九十六年十一月十一日止，即未依約清償，債務視為全部
    到期，尚積欠一百八十五萬三千三百五十七元，及自九十六
    年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點六二
    五計算之利息，以及自九十六年十二月十二日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付
    ，爰依兩造間貸款契約、連帶保證約款請求被告連帶如數給
    付，並提出借據、授信約定書、放款資料查詢單、利率歷史
    資料為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、放款資料查
    詢單、利率歷史資料為證，核屬相符，上開證據及數額之真
    正，並經被告竣笙企業有限公司、丁○○當庭辨識後坦認無
    訛，被告丙○○、戊○○○經合法通知，無無正當理由未到
    庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
    從而，原告依兩造間貸款契約、連帶保證約款請求被告連帶
    給付如主文所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
