【裁判字號】    97,訴,1849
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1849號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  耀將實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬伍仟柒佰陸拾陸元，及
自民國九十六年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，暨自民國九十六年十月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。兩造業於借據第
    18條約定，以原告所在地為履行地，依前開規定，本院得為
    第一審管轄法院。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告耀將實業有限公司（下稱耀將公司）邀
    同被告甲○○及乙○○○為連帶保證人於民國95年6 月22日
    向原告借款新台幣（下同）400 萬元，約定利息自貸放日起
    依年息7%固定計息，借款期間自95年6 月26日起至97年6 月
    26日止，逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起，逾
    期在6 個月以內，按上開利息10 %，逾期超過6 個月部分，
    則按上開利息20 %加計違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎被告耀將公司自96年9 月26日起即未依約繳納
    本息，依約債務全部到期，尚積欠本金1,565,766 元、利息
    及違約金，經屢向被告催討，均未清償，而被告甲○○及李
    洪香華為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明：除假執行擔保金
    額外，如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出歸戶總數查詢、本金及
    利息明細、放款借據等件影本為證，其主張核與上開證物相
    符。被告等非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
