【裁判字號】    97,聲,922
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第922號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            賓展企業有限公司
兼  上1 人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第四九三一號提存事件聲請人
所提存面額合計新台幣參佰貳拾萬元之中央政府建設公債九十三
年度甲類第七期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6801號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額合計新台幣320萬元之
    中央政府建設公債93年度甲類第7期債票為擔保金，並以臺
    灣板橋地方法院94年度存字第4931號提存事件提存在案，並
    聲請板橋地方法院以94年度執全字第4848號執行事件就相對
    人所有財產予以假扣押查封在案。茲因聲請人對相對人提起
    之本案訴訟（案號：本院95年度訴字第3003號）業已終結，
    上開假扣押執行事件亦經調卷執行拍定而終結，並經聲請人
    聲請本院以95年度聲字第4118號行使權利事件通知相對人即
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之
    證明而未證明，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、民事判決
    、確定證明書、通知行使權利函為證，並經本院依職權調閱
    提存卷宗、假扣押卷宗及行使權利卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
