【裁判字號】    97,聲,1629
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1629號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與久如水電工程有限公司、文隆空調機電工程股份
有限公司間請求給付資遣費事件，聲請法官迴避，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與久如水電工程有限公司、文隆空調
    機電工程股份有限公司間資遣費事件（96年度勞簡上字第41
    號），分由貴院法官張靜女、黃明發、賴錦華等三位審理，
    經查於二審提出之鐵証（台北市政府產業發局公函、北市產
    業公字第09634552500號及畢業證書、登記台北市自來水管
    承裝商技術員登記章），此證件已補足，原告與被告之間受
    僱期間並無簽約，視同長期合約一事，足認法官張靜女等三
    位執行職務有偏頗之虞，聲請人於97年4月18日始知悉上情
    ，為此依民事訴訟法第33條第1項第2款規定，聲請法官迴避
    等語。
二、按當事人聲請推事迴避，無非以使該推事不執行職務為目的
    ，若事件已為終局判決，則該推事已無應執行之職務，當事
    人自不得再行聲請推事迴避。查民事訴訟法第33條第2項但
    書，係規定當事人依同條第1項第2款聲請推事迴避，雖聲請
    迴避之原因發生或知悉在其已就該訴訟有所聲明或為陳述之
    後，仍得為之，不受前段規定之限制，並非規定在已為終局
    判決之後，亦得為之，最高法院27年抗字第423號、75年度
    台抗字第262號裁判意旨參照。經查，本院96年度勞簡上字
    第41號給付資遣費事件，業於97年4月9日宣示判決，此經本
    院調閱上開卷宗核閱無訛，依上開說明，承審法官已無應執
    行之職務，自不得再行聲請法官迴避，聲請人聲請法官迴避
    ，不予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
