【裁判字號】    97,聲,867
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第867號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因強盜案件（本院案號：97年度訴字第234 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○家中尚有年邁雙親與幼兒均需
    人照顧，生活原全賴被告與父親維持，自聲請人收押後，闔
    家生計減半，行將支離破碎，為此請准聲請具保停止羈押或
    限制出境等語。
二、經查：聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院受命法官
    認為其所涉刑法第330條第1項結夥三人以上加重強盜罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，且與其他共同被告間於警詢、偵詢中就犯案
    情節供述不一，與告訴人等人指訴情節出入亦甚大，被告6
    人間又具有朋友關係，有事實足認為有串供之虞，又所涉上
    開罪名為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行程序，而認有羈押之必要，於97年3 月11
    日訊問完畢後，當庭宣示應予羈押處分，此有97年3 月11日
    準備程序筆錄訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲請人固
    以前開情詞聲請具保停止羈押，惟本案被告6 人就檢察官所
    起訴之犯罪嫌疑事實均否認犯行，然被告6 人所辯不僅與告
    訴人鄭美芝等3人所指訴之情節多有不符，即被告6人間就案
    發過程之陳述，亦多有齟齬且避重就輕之處，是本院認為尚
    有詳予釐清之必要，而被告6 人間均互有認識，且共犯本件
    犯罪嫌疑事實，自有事實足認為有相互串供之虞，而有羈押
    之必要，自難以具保或限制住居處分予以替代。又被告或犯
    罪嫌疑人經羈押後，於其學業、事業、家庭等各層面必受影
    響，此為遭羈押之被告或犯罪嫌疑人必然面對之問題，是聲
    請人上開所執家庭等事由，尚非應准予具保停止羈押之理由
    ，是被告聲請具保停止羈押，自不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
