【裁判字號】    97,交聲,590
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第590號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    乙○○
                      之1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所民國97年3 月7 日北市裁二字第22-T000000
00號裁決聲明異議（原舉發案號：臺東縣警察局舉發違反道路交
通管理事件通知單，東警交字第T00000000 號），本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰；復按交通法
    庭認為聲明異議無理由者，應裁定駁回，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、道路交通案件處理辦法第19條規定分別
    定有明文。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國97年1 月28日下午3 時
    20分許，在臺九線第402.5 公里太麻里段，因闖紅燈經原舉
    發單位即臺東縣警察局大武分局金峰分駐所警員依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定，製發東警交字第T0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知
    單）予以舉發，嗣異議人於舉發通知單上所載應到案日期（
    97年2 月12日）前之97年2 月1 日陳述未闖紅燈，原處分機
    關函請舉發機關調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃
    依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條規定，
    於97年3 月7 日，以北市裁二字第22-T00000000號裁決書裁
    處2700元罰鍰並計違規點數3 點，異議人不服該處分，而於
    同日聲明異議等情，有上開舉發通知單、裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：上開路段為三叉路口，異議人行進至上
    開路段已右轉至一半時，環外道路之紅綠燈始轉為黃燈，為
    不阻礙其他車流故繼續前進而遭警攔停舉發，惟依當時陽光
    照射方向及員警位置，警方可能誤判，且當時未拍照存證即
    予舉發實嫌草率云云。惟查：上開違規事實，業據證人即臺
    東縣警察局大武分局金峰分駐所警員甲○○、丙○○於本院
    訊問中證述綦詳，證人甲○○證稱略以：異議人係由高雄往
    臺東方向行進，因南北向號誌係同時變換，有看到號誌是紅
    燈，異議人仍前行，才舉紅旗請伊靠邊。值勤時會讀秒，燈
    號轉換5 秒後車輛若繼續通過時才會攔停；若車輛於變換燈
    號時正好經過則不會攔停等語，證人丙○○亦證稱：異議人
    係由南（太麻里）往北方向行進，當時燈號已是紅燈，甲○
    ○即上前攔停，渠負責開單等語明確，足認異議人確有於上
    開時、地為闖紅燈之違規行為，仍以前情為辯，委無可採。
    本件異議人不依規定，擅自闖紅燈之違規事實甚明，原處分
    機關依前開道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條規
    定裁處異議人2700元罰鍰並計違規點數3 點，核無違誤，本
    件受處分人異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4       月  30    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
