【裁判字號】    97,聲,633
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  游孟輝律師
上列聲請人因強盜案件（本院案號：97年度訴字第234 號），不
服本案受命法官所為羈押處分聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之；而前開聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第416
    條第1項第1款、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於偵查期間均有按時到庭，
    未曾發生拒不到庭或傳喚未到之情事，且本案既已偵查終結
    ，並經檢察官提起公訴，相關卷證均已公開，共同被告與告
    訴人之陳述內容，均已於偵查程序中為充分而完整的陳述，
    即使有關共同被告廖育勝持被害人之提款卡前往自動櫃員機
    提款與前往鄭美芝家中取得謝佩鈺簽發面額新台幣20萬元之
    支票等情節，共同被告已為供述在卷，並無任何前後相異之
    陳述，從而以刑事訴訟法第101 條第1項第2款事由而羈押被
    告，即屬無稽。又共同被告所犯罪名，亦有可能涉犯刑事訴
    訟法第325條第1項或第326條第1項或第346條第1項之罪名，
    且偵查中檢方既無任何聲請羈押之強制處分，則以共同被告
    間有刑事訴訟法第101 條第2、3款事由而羈押被告，更屬無
    據。再者，刑事訴訟法第101條第1項之規定，尚須具有羈押
    之必要性，始得予以羈押被告，惟受命法官僅以被告6 人於
    警詢、偵詢中就犯案情節供述不一，與告訴人等人指訴情節
    出入甚大等語，而羈押被告，其羈押必要性之具體事實及具
    體理由為何，仍無任何積極證據足以認定之，受命法官此等
    驟然羈押被告之舉，與昔日偵查程序中偶見之「押人取供」
    之意圖，又有何不同？為此請准撤銷被告之羈押處分等語。
三、經查：聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院受命法官
    認為其所涉刑法第330條第1項結夥三人以上加重強盜罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，且與其他共同被告間於警詢、偵詢中就犯案
    情節供述不一，與告訴人等人指訴情節出入亦甚大，被告6
    人間又具有朋友關係，有事實足認為有串供之虞，又所涉上
    開罪名為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行程序，而認有羈押之必要，於97年3 月11
    日訊問完畢後，當庭宣示應予羈押處分，此有97年3 月11日
    準備程序筆錄訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲請人固
    以前開情詞聲請撤銷前開羈押處分，惟本案被告6 人就檢察
    官所起訴之犯罪嫌疑事實均否認犯行，然被告6 人所辯不僅
    與告訴人鄭美芝等3人所指訴之情節多有不符，即被告6人間
    就案發過程之陳述，亦多有齟齬且避重就輕之處，是本院認
    為尚有詳予釐清之必要，而被告6 人間均互有認識，且共犯
    本件犯罪嫌疑事實，自有事實足認為有相互串供之虞，而有
    羈押之必要，是被告聲請撤銷前開受命法官所為之羈押處分
    ，自不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
