【裁判字號】    97,聲減,213
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第247號）及定其應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日; 與其所犯如附表編號
2之罪已減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示各罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1之罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與其所犯之如附表編號2所列之罪已減得之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條第1項、第2項、第12條，修正後刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施
    行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
