【裁判字號】    97,監,68
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第68號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補正全部親屬會議會員之戶籍
謄本，及未到會員之開會通知，逾期即駁回其聲請。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。
二、本件聲請人聲請，未釋明如主文所示事項，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依非訟事件法第30條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法    官    李慈惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
