【裁判字號】    97,訴,2268
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2268號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬陸仟零玖拾壹元，及其中新
台幣玖拾參萬捌仟柒佰壹拾陸元部分，自民國九十六年十一月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點一計算之利息，及
自民國九十六年十二月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金；及其中新台幣壹拾捌萬柒仟參佰柒拾
伍元部分，自民國九十六年十一月二十一日起至清償日止，按週
年利率百分之三點二計算之利息，及自民國九十六年十二月二十
二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第15條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○○於民國94年7月20日向原告借款新
    台幣（下同）200萬元及40萬元，約定借款期間自94年7月20
    日起至114年7月20日止，利息採機動利率計算，按月平均攤
    還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告僅攤還本息至96年11月20日，經原告將
    其抵押品拍賣後分別受償1,131,539元及225,863元，尚欠本
    金938,716元及187,375元及自96年11月21日起之利息、違約
    金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付
    上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、台南地方法院
    96年度執字第36333號分配表為證。被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，
    視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付1,126,091元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
