【裁判字號】    97,簡,1655
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
  四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
  第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6671號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義縣六腳鄉竹本村竹子腳63號
                        現居臺北市松山區○○○路○段59巷
                        27弄19號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反公司法案件，經臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑5月確定，並於民國96年5月16日執行完畢。猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法所有，於民國97年2月26日17時41分許
    ，至位於臺北市○○區○○路3段27號1樓「7-11」便利商店
    內，徒手竊取乙○○所管領之三得利牌角瓶洋酒1瓶得手。
    嗣經乙○○調閱監視器錄影帶，始獲悉上情
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）告訴人乙○○之指訴，
          （三）監視器翻拍照片2張等在卷可稽，被告犯嫌應
                堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                        檢  察  官    楊  雅  清
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
