【裁判字號】    96,訴,9980
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9980號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟柒佰伍拾柒元，及各依附表
二所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表二所示之利率計
算利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂約定書第13條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月28日向原告（臺北國際商業
    銀行股份有限公司於95年11月13日與建華商業銀行股份有限
    公司合併，合併後變更公司名稱為永豐商業銀行股份有限公
    司）借款新臺幣（下同）50萬元，借款金額、起訖日及利率
    表均如附表一所示，被告又於91年11月28日與原告簽訂短期
    循環融資契約書，借款18萬元，利息按年息15％固定計算，
    並約定：如未按期清償，逾期在6個月以內者按約定利率10
    ％、逾期超過6個月者按約定利率20％給付違約金，詎被告
    對於上開二筆借款僅繳納本息至附表一所示之最後繳款日，
    尚欠本金554,757元及如附表二所示之利息、違約金未予清
    償，依兩造簽定約定書第5條第1項第1款、短期循環融資契
    約書授信綜合約定條款第4條之約定，債務視為全部到期，
    喪失期限利益，爰依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲
    明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據暨約定
    書影本、短期循環融資契約暨約定書影本、歷史往來明細查
    詢、客戶歷史檔明細查詢一覽表、放款往來明細查詢一覽表
    等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實，從而原告訴請被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成；
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
