【裁判字號】    97,聲,1526
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1526號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因出售共有物，依法須通知相對
    人是否主張優先承購權，惟因相對人遷移地址不明，致存證
    信函原件遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領
    逾期退回，尚與上揭聲請公示送達之要件不符，是本件聲請
    人之聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
