【裁判字號】    97,聲,1264
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1264號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳宏泉即光信工程行
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1560號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）500,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵鈞院93年度裁全字第1881號民
    事裁定提存500,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因上開假扣押業經本院准予撤銷，該假扣押執行亦經聲
    請人聲請撤回在案，並經聲請人定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並
    提出撤銷執行命令通知、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存
    證信函、掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件固據聲請人提出催告相
    對人行使權利之存證信函為證，惟本件擔保金之受擔保利益
    人為相對人、聯辰科技工程股份有限公司及開立工程股份有
    限公司等3人，此觀諸系爭假扣押裁定之債務人為上述3人，
    且聲請人復憑系爭假扣押裁定而供擔保甚明。準此，聲請人
    僅提出催告相對人行使權利之存證信函而聲請返還本件擔保
    金，難謂符合已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    行使權利，而受擔保利益人未為行使之情形，與民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定自有未合。又依聲請人所陳述之
    情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已
    獲受擔保利益人同意返還。因之，依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
