【裁判字號】    97,補,427
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第427號
原      告  行政院國家發展基金管理會
法定代理人  丙○○
被      告  活躍動感科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍仟萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣肆拾伍萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
