【裁判字號】    97,補,370
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第370號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李金澤律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  辛○○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  己○
上列原告與被告丙○○、乙○○、戊○○、辛○○○、庚○○間
請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、關於臺北市○○街19巷16號房屋部分，其面積究竟為何？依
    原證六臺北市稅捐稽徵處房屋稅籍證明書內記載，該房屋有
    雜木構造部分面積68.3平方公尺者，亦有加強磚造部分面積
    90平方公尺者，惟訴之聲明第一項房屋面積卻以59.5平方公
    尺計算，則該房屋面積究為若干？其構造又為何？
二、關於臺北市○○街33巷40號房屋部分，其面積究竟為何？依
    原證六所附影印資料記載，該房屋面積52.0 0平方公尺，惟
    訴之聲明第二項房屋面積卻以54.00平方公尺計算，則該房
    屋面積究為若干？其構造又為何？
三、關於臺北市○○路○段73號號房屋部分，其面積究竟為何？
    依原證六所附影印資料記載，該房屋面積37.40平方公尺者
    ，惟訴之聲明第三項房屋面積卻以36.50平方公尺計算，則
    該房屋面積究為若干？其構造又為何？
四、依土地法施行法第25條規定，建築物價額依該管直轄市沽定
    之價額。惟主管機關多會詢及該房屋之構造，故請原告補正
    上開資料。
五、本院前曾以97年4月17日北院隆民人97年度補字第370號命原
    告七日內補正前開事項，該通知已於97年4月22日送達原告
    ，惟迄今仍未補正。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
