【裁判字號】    97,破,40
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第40號
聲  請  人  甲○○即永倫開發建設股份有限公司之清算人
相  對  人  永倫開發建設股份有限公司
右聲請人聲請宣告永倫開發建設股份有限公司破產事件，本院裁
定如左：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人為永倫開發建設股份有限公司（下
    稱永倫公司）之清算人，在清算期內，經核算相對人永倫公
    司，資產僅餘約新台幣（下同）809,400元（固定資產淨值
    809,400元），顯不足清償負債金額共計12,088,397元，債
    務人既無力清償債務，依法已該當破產宣告之要件，爰聲請
    宣告相對人破產云云。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148條規定甚明，依上開法條規定意旨，如破產
    宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用及
    財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已
    無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而依破產法第63條
    第2項規定，破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，
    但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係
    毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑
    論清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產
    程序之必要，而應駁回其聲請，最高法院九十一年台抗字第
    六十號裁定意旨參照。
三、經查，依聲請人所提出財產狀況說明書所示，相對人永倫公
    司目前僅餘固定資產即土地二筆（地號；大園鄉○○○段00
    00-0000、大園鄉○○○段0000-0000），價值約為809,400
    元，而依聲請人所提出之債權人清冊，相對人永倫公司之營
    所稅及營業稅合計8,320,555元，另積欠地價稅、牌照稅達
    69,443元。按稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第
    6條第1項定有明文，聲請人所剩之資產尚不足清償上開稅費
    ，其他債權人亦無分配受償之可能，且若宣告破產，尚須先
    支付依破產法第95條所規定之財團費用，包括破產財團之管
    理、變價及分配所生之費用、因破產債權人共同利益所需審
    判上之費用、破產管理人之報酬等財團費用後，將使破產財
    團財產更形減少，徒使優先債權人之債權減少分配，而其他
    債權人亦無法因此而受有分配，非可謂具宣告破產之實益。
    揆諸前開說明，聲請人請求宣告破產，為無理由，應予駁回
    。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
