【裁判字號】    97,訴,2074
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2074號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟肆佰壹拾捌元整，及自民國
九十六年五月二十六日起至民國九十六年六月二十五日止按年息
百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年六月二十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算遲延利息。
被告應給付原告新臺幣拾玖萬壹仟捌佰玖拾柒元，及其中新臺
幣拾陸萬陸仟玖佰柒拾玖元自民國九十六年十二月十八日起至
清償日止按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第19條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國91年12月13日向原告申請現金卡貸款最
      高訂約額度新臺幣（下同）30萬元，利息按年息18.25％
      計付，按月依約定方式攤還，如遲延履行給付本金或利息
      時，除按上開利率計息外，於遲延期間按年利率20％計付
      遲延利息。並約定被告每動用一筆借款時，須繳納100元
      之提領費，被告如未依約清償本金時，毋須原告先行通知
      或催告，借款視為全部到期。詎料被告繳納本息至96年5
      月25日後即未依約還款，借款視為全部到期，尚欠本金
      114,418元及如主文第一項所示之利息、遲延利息既提領
      費未予清償，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主文
      第1項所示。
（二）被告於90年10月2日向原告領得卡號0000000000000000之
      VISA信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
      應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付原告按週
      年利率19.71%計算之利息。惟被告自90年10月26日起至96
      年12月17日止共消費記帳391,897元未按期給付，迭經催
      討無效，爰請求如主文第2項所示。
三、被告則以：被告從事服飾買賣，因景氣不好及進貨款式不符
    潮流，業績不如預期，又肩負生活費及孩子之教育費用，致
    被告還款能力有限，未能償還原告每月加計之違約金，望原
    告體諒被告之經濟困難，待被告收入增加，必償還所欠款項
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡交易歷史帳單、綜
    合約定書暨申請書、國民現金貸款融資查詢表等影本等為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，雖提出答辯
    狀抗辯原告所請求之違約金過高以供本院參酌，然原告未請
    求違約金，且被告未到無從和解，是依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
