【裁判字號】    97,重訴,371
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第371號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三川工業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟捌佰貳拾壹萬捌仟肆佰柒拾參元
整，及如附表一所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金壹佰壹拾伍萬貳仟陸佰陸拾肆元玖角捌
分，及如附表二所示之利息及違約金，並得按給付時原告銀行牌
告美金賣出即期匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第14條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告三川工業股份有限公司（下稱三川公司）於民國85年
      10月2日邀同被告戊○○、乙○○、丁○○及己○○（另
      結）為連帶保證人，向原告共借款新台幣（下同）4,650
      萬元。詎料被告三川公司僅攤還18,281,527元，尚欠本金
      28,218,473元，迭經催討無效，為此請求被告負連帶清償
      責任。並聲明：如主文第1項所示。
（二）被告三川公司另於92年8月7日邀同連帶保證人即被告戊○
      ○、乙○○、丁○○及己○○（另結）與原告簽立「綜合
      授信契約」，約定由被告出具「開發信用狀申請書」，委
      託原告開發遠期信用狀，並就信用狀項下之匯票金額或商
      業發票金額予以墊款，其墊付金額、利息、違約金如附表
      二所示。詎被告三川公司依前開契約自94年6月起陸續向
      原告提出9筆開發國內信用狀申請書，共計美金132萬9,40
      0元，惟被告於前開墊款到期後，除償還部分款項外，尚
      欠如美金115萬2,664.98元及如附表二所示之利息、違約
      金未清償，為此請求被告負連帶清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、遠期信用
    狀申請書、遠期信用狀授信記錄卡、進口單據回單、約定書
    等影本等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文所示之
    本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
