【裁判字號】    97,聲,996
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第996號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  郭子菁即極勝食品行
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第6958號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣拾萬元（提存物為：中央政府建設公債九十二年度甲類第
六期債票），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，及供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第14806號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣拾萬元為擔保金（提存物為：中央政府
    建設公債九十二年度甲類第六期債票），並以本院96年度存
    字第6958號擔保提存事件提存在案；茲因相對人甲○○出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，且聲請人並未對相對人郭子菁即極勝食品行為
    假扣押之執行，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第14806號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明、本院民事執行處證明
    書為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第6958號擔保
    提存事件、96年度裁全字第14806號及96年度執全字第4187
    號假扣押事件卷宗，查得聲請人確實未對相對人郭子菁即極
    勝食品行為假扣押之執行，此部分相對人郭子菁尚無因假扣
    押而受有損害之情事，又相對人甲○○亦確已同意聲請人取
    回擔保金，故聲請人所述核無不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
