【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四、五、七之罪應減刑，減得之
刑如附表所載，與附表編號二、八、九不應減刑之罪所處之刑，
與附表編號六所示已減得之刑，應執行無期徒刑。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之罪，分別經臺灣
    板橋地方法院、臺灣高等法院、軍管區司令部兼海岸巡防司
    令部及本院判處如附表所列之刑，並均已確定在案，茲檢察
    官以附表編號一、三、四、五、六、七之犯罪時間，係於中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰聲請
    予以減刑，並就附表所示之各罪，定其應執行之刑等語。
二、查受刑人所犯如附表編號一、三、四、五、七所示之罪，確
    實符合前開減刑規定，爰減其刑期如附表編號一、三、四、
    五、七所示。又附表編號一至九所示之犯行，確係在各該判
    決確定前所犯，爰定其應執行之徒刑如主文所示。另受刑人
    所犯如附表編號六所示之罪，業經國防部北部地方軍事法院
    於97年3月6日以97年度聲減字第8號裁定減刑，是聲請人就
    同一案件重複聲請，有違一事不再理之原則，顯非合法，應
    予駁回，爰裁定如主文。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、刑法第五十三條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
