【裁判字號】    97,聲,1279
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1279號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  展業投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四○四號提存事件，聲請人所提供之擔
保物，准以新台幣壹仟參佰參拾參萬肆仟元代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券；法院得依供擔保人
    之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第102條第1
    項、105條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院96年度裁全字7749號
    假扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）13,334,000元供擔
    保後，得對相對人之財產在30,000,000元之範圍內為假扣押
    ，嗣聲請人提供面額共計14,000,000元之台北市政府建設公
    債90年度第1 期債票，並以本院96年度存字第4404號提存事
    件提存在案。茲為領取上開債票所附已到期之息票，爰以現
    金代之，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
