【裁判字號】    97,訴,2938
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2938號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏神印刷設計有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓之1.
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬仟佰拾柒元，及
自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止，按年利率百分之
四點三四計算之利息，暨自民國九十七年一月二十四日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬捌仟元或同面額之中央政府建設
公債九十七年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第12
    條約定若涉訟時，雙方合意以臺北地方法院為第一審管轄法
    院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存
    在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告弘神印刷設計有限公司於民國94年2月21 日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,
    000,000元，約定自94年2月23日起至97年2月23日止分期清
    償，其中2,000,000元部分，利息按原告銀行基準放款利率
    加年息1.09％機動計算，嗣後另約定調整為依中華郵政公司
    1年期定儲利率加碼1.86％機動計算，並自95年12月23日起
    ，分12期，按月攤還7,000元，餘款自96年12月23日起，分
    27期，按月平均攤還本息；其中1,000,000元部分，利息按9
    ％固定計算，嗣後另約定調整為依中華郵政公司1年期定儲
    利率加碼1.86％機動計算，並自95年12月23日起，分12期，
    按月攤還3,000元，餘款自96年12月23日起，分3期，按月平
    均攤還本息。均約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10
    ％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍
    計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者或
    停止營業時，債務視為全部到期。詎料借款人業向經濟部辦
    理登記停止營業，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚
    欠如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息及違約金之
    事實，業據原告提出借據、借據條款變更契約、授信約定書
    、公司基本資料查詢、交易紀錄查詢及基準利率表查詢等件
    影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院
    參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清
    償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
