【裁判字號】    97,聲,901
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金共新臺幣貳萬元均沒入之（刑保字第九五○
○二五一九號及刑保字第九五○○二三一○號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制案
    件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別於民國95年07
    月18日、95年8月4日指定保證金額各新臺幣1 萬元，並分別
    於95年07月19日、95年8月4日日出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命
    沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院96年度上訴字第1220號判處應執行有期徒刑一年十月
    ，最高法院96年度台上字第4589號駁回上訴確定，嗣經減刑
    為應執行有期徒刑十一月確定，依法應予執行，被告經合法
    傳拘未到案執行，於97年04月11日經臺灣臺北地方法院檢察
    署發布通緝等情，有具保人繳納保證金收據（刑保字第9500
    2519號及刑保字第95002300號）、臺灣臺北地方法院檢察署
    請代為執行函、通知被告到案執行之送達證書、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料系統查詢結果報表
    、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺灣宜蘭地方
    法院檢察署與宜蘭縣政府警察局羅東分局拘提被告未獲無法
    代為執行之函文等件，附於臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    執聲沒字第128 號執行卷可憑，以及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐。是被告均未依法到案執行，且於本院裁定
    時，亦未因另案在監執行或在押，有本院卷附之臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表可按，被告顯已逃匿，聲請人所為上
    開聲請經核並無不合，自應將被告即具保人繳納之保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
