【裁判字號】    97,簡,1631
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住桃園縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4473號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「甲○○曾於民國96年間犯竊盜罪，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定（經減刑為1 月15日
    ，尚未執行）」補充為「甲○○曾於民國96年1 月9 日犯竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第802 號刑事判
    決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，於96年11
    月23日確定；又於96年5 月29日犯竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第2471號刑事簡易判決判處拘役20日，同於96年11月
    23日確定（通緝中，尚未執行）」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌：(1)被告徒手竊取商店抽屜內硬幣新臺幣3 百餘元，手段
    、惡性非輕，但金額微少；(2)被告犯罪後，於警詢時坦承犯
    行不諱；(3)惟查被告曾於96年1 月9 日犯竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度易字第802 號刑事判決判處有期徒刑
    3 月，減為有期徒刑1 月又15日，於96年11月23日確定；又
    於96年5 月29日犯竊盜案件，經本院以96年度簡字第2471號
    刑事簡易判決判處拘役20日，同於96年11月23日確定（尚未
    執行），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告
    顯無悔悟，一再犯竊盜犯罪等一切情狀，量處有期徒刑4 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
