【裁判字號】    97,繼,640
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第640號
    聲  請  人  丁○○
                乙○○
                            號.
                甲○○○
    被繼承人    丙○○
                            興.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣1000元由拋棄繼承人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人丙○○係於95年7 月26日死亡
    ，此有戶籍謄本附卷可按，惟拋棄繼承人於當日即已知悉其
    得繼承，乃遲至97年4 月間始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾
    二個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
