【裁判字號】    97,訴,2639
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2639號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟肆佰拾元，及自民國九十
六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告甲○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟兩造信用借款契約書第20條約定，該契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告安泰商業銀行股份有限公司之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國93年8月9日向原告借款新臺幣（
    下同）92萬元，約定借款期間自93年8月11日起至98年8月11
    日止，自原告撥款日起，以每一個月為一期，前3期每期支
    付16,531元、第4期起每月支付20,265元，共分60期平均攤
    還本息，利息前3期按年息3%計算，第4期起按年息12%計算
    ，並約定被告如未依約清償本息時，喪失期限利益，債務視
    為全部到期，且逾期在六個月以內部分，應按約定利率10%
    ，超六個月部分，按約定利率20%加付違約金。惟被告自96
    年11月10日起即未依約清償，依約其債務視為全部到期，尚
    欠本金544,430元，為此提起本訴，請求被告清償等情。並
    聲明如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用借款契約及交易明細為證
    ，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，而不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，已堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
