【裁判字號】    97,家救,26
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家救字第26號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳詩經律師
上列聲請人與相對人李宜勳間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第一百零七條定有明文。次按經財團法人法律扶助基
    金會（下稱法扶會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第六
    二條亦定有明文。可見法院仍得就當事人資力是否符合無資
    力之法律救助要件進行審查，倘當事人資力與民事訴訟法第
    一百零七條第一項前段規定「無資力」聲請訴訟救助之條件
    不合，應予駁回。
二、聲請意旨略以：聲請人與配偶李宜勳間離婚事件因聲請人家
    境窘困，無力支出訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金會
    台中分會准予法律扶助，爰就聲請費用准予訴訟救助云云。
三、本件聲請人主張之事實，固據提出財團法人法律扶助基金會
    台中分會審查決定通知書等件為證，惟依聲請人所提供稅務
    電子閘門財產所得明細表結果，聲請人有財產246,728元，
    。而本件訴訟費用僅三千元，依聲請人之資力，應足以支付
    。是其聲請訴訟救助自難准許。
四、從而，聲請人聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
五、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
