【裁判字號】    96,小上,143
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度小上字第143號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年10月
30日本院臺北簡易庭96年度北小字第3011號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。而上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25條分別定有明文。又依同法第436
    條之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款至第5 款規定
    ，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，其判決有同
    法第469 條第1 款至第5 款所列情形之一者，為當然違背法
    令。是當事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第
    468 條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為
    理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容，如以民事訴訟法第469 條第1 款至第5
    款所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應揭示合於該
    條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法（最高法院71年臺上字第314號判例意旨參照）。
二、本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，核其上訴
    狀所載內容，僅指陳其係向訴外人東帝科技股份有限公司直
    銷員范秀梅購買系爭產品，相關文件多由范秀梅代為填寫，
    其並未向銀行貸款，而就原審認定事實之職權行使，指摘其
    為不當，至就原審判決有何違背法令情事則未具體指摘，並
    揭示該法規之條項或其內容，或合於民事訴訟法第469 條第
    1 款至第5 款所列事實，難認已於上訴狀內依法表明上訴理
    由，且上訴人於民國96年11月23日提起上訴，迄今仍未依前
    揭民事訴訟法第436 條之25規定提出上訴理由，揆諸前揭說
    明，其上訴即難認為合法，應逕以裁定駁回其上訴。
三、本件第二審訴訟費用，金額確定如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃蓓蓓
                                      法  官  吳淑惠
                                      法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
