【裁判字號】    97,聲,981
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第981號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
上列聲請人（即被告）因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○（下稱「聲請人」）因涉嫌違反毒品
    危害防制條例第5條第1項、第2項之意圖販賣而持有第一、
    二級毒品罪，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1項第
    3款之情形，而有羈押之必要，自96年11月10日起執行羈押
    ，並於97年2月10日、97年4月10日先後裁定延長羈押，迄9
    7年6月10日始屬屆滿。
二、聲請意旨略稱：父親早逝，母親體弱多病，未婚妻是印尼籍
    ，不懂中文無法照料母親及小孩，且聲請人本身患有小兒麻
    痺症及脊椎神經壓迫等病症，爰請求交保回家照顧云云。
三、駁回理由：
  (一)查聲請人聲請具保所載之理由，經查本非正當，與法院裁定
    羈押與否應審酌事項並無直接關連；而聲請人所患疾病，係
    屬慢性疾病，並非不得在看守所獲得適當之照顧與醫療，尤
    無性命安全之虞。況聲請人素行不佳，前有多次違反麻醉藥
    品管理條例、毒品危害防制條例等多項前科，並分別經判處
    有期徒刑確定且執行在案。而聲請人於95年間，因犯販賣第
    一級毒品罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑10年（上訴
    中尚未確定）；於96年間，又因意圖販賣而持有第一、二級
    毒品罪，經同院判處應執行有期徒刑11年（上訴中尚未確定
    ），有該二判決影本各乙份在案可稽。而本件聲請人經檢察
    官起訴事實，同係意圖販賣而持有第一、二級毒品，且經扣
    案之毒品數量甚多（第一級毒品海洛因經扣得12包，毛重約
    25.2公克；第二級毒品安非他命經扣得7包，毛重約32.3公
    克），且經本院訊問後認為犯嫌重大，從而裁定執行羈押，
    迄今仍在繼續審理中，並已訂期於97年5月7日進行審理。衡
    酌本件被告行為對社會所生之危害與潛在之危險性，本即不
    宜逕行准予具保。
  (二)綜合上述，本院認為被告犯罪嫌疑重大，且認為若遽予交保
    ，本件之審判顯然有難以繼續進行之虞，其羈押原因尚未消
    滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   吳麗英
                                      法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官   陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
