【裁判字號】    97,司,370
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第370號
聲  請  人  宋恭源即英屬維京群島商瀚誠有限公司台灣分公司
            之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定宋恭源為英屬維京群島商瀚誠有限公司台灣分公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英屬維京群島商瀚誠有限公司台灣
分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：其為英屬維京群島商瀚誠有限公司台灣分
    公司之清算人，而該公司業經依法清算完結，且經董事會決
    議選任聲請人宋恭源為簿冊文件保存人，並得其之同意，為
    此聲請指定宋恭源為該公司之簿冊文件保存人，提出董事會
    議事紀錄及出席簽到簿、簿冊管理明細表各1份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     30  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
