【裁判字號】    97,訴,2764
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2764號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  皇緯企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳萬壹仟柒佰貳拾貳元，及如附表二所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭綜合授信約定書
    第13條約定立約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時
    ，立約人合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先
    敘明。
二、被告皇緯企業有限公司、甲○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情事，該部分
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告皇緯企業有限公司於民國95年10月12日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告申請辦理開發信用狀4筆，
    計美金126,572.2元，各筆信用狀之開狀日期、信用狀號碼
    、金額、押匯日期、原告代墊金額、到期日、還款金額及未
    還金額均如附表一所示。均約定利息按年息9.15％固定計算
    ，到期繳息還本，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％
    加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計
    付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎料借款人屆期並未依約清償，共計尚欠
    如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息及違約金之事
    實，業據原告提出綜合授信約定書、開發信用狀申請書、信
    用狀修改申請書、進口信用狀到單通知書、進口融資通知書
    及進口結匯證實書等件影本為證，被告丁○○到庭未爭執，
    被告皇緯企業有限公司、甲○○並未到庭爭執，亦未提出任
    何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告
    訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
