【裁判字號】    97,聲,1037
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1037號
聲請人即債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
代    理    人  乙○○
相對人即債務人  丙○○○○○○.
                          四樓.
上列當事人間本院九十六年度存字第二六二八號提存事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二六二八號提存事件聲請人所提存之
擔保物中央政府建設公債面額新臺幣壹佰萬元、代號Ａ九０一０
六號之九十年度甲類第六期登錄債券，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    民國九十六年度裁全字第五四八九號裁定為擔保假扣押，曾
    提供擔保物中央政府建設公債面額新臺幣（下同）一百萬元
    、代號Ａ九０一０六號之九十年度甲類第六期登錄債券為擔
    保物，對相對人之財產在一百萬元範圍內為假扣押，並以本
    院九十六年度存字第二六二八號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人林佐文業已同意返還
    該提存物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出本院九十
    六年度裁全字第五四八九號民事裁定、九十六年度存字第二
    六二八號提存書、國庫保管品經收通知書、擔保金返還同意
    書、印鑑證明為證，經本院職權調閱本院九十六年度裁全字
    第五四八九號、執全字第一六一０號假扣押事件、九十六年
    度存字第二六二八號提存事件，並核對同意書上相對人林佐
    文印文，核屬相符，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
