【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第576號
聲請人即被
告選任辯護人  張馻哲律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告涉犯強盜案件（本院案號：97年度訴字第234
號），不服本案受命法官所為羈押處分聲請撤銷，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○雖涉犯加重強盜罪，然被告
    前於偵查程序中均準時出庭應訊，且檢察官已裁定具保，再
    被告現有固定住居所，當無逃亡事實，亦無從認定有逃亡之
    虞。又依檢察官偵查結果及所提出之證據清單，本件多位共
    同被告均早已全數到案說明，且證物均已扣押在案，相關事
    證自無遭湮滅或偽造變造之虞。再者，被告與告訴人等利害
    關係相反，被告僅認識告訴人以及共同被告黃東隆，其餘被
    告均素不相識，實無串證之可能，以被告等人有串證之虞為
    由而羈押被告並禁見，恐有不當。被告雖因加重強盜罪被起
    訴，惟起訴書中犯罪事實欄顯示被告並無實際對被害人施以
    強暴、脅迫或是強取被害人財物之行為，可見被告參與程度
    較輕，法院未加審酌被告等人涉案程度即全數羈押，恐有違
    比例原則之情。另被告高齡88歲之父親因患肺炎、腦血管疾
    病等重病臥病在床，身體狀況不佳，亟需被告從旁看護照顧
    ，惠請鈞院念及父女人倫之情，裁定准予被告具保或限制住
    居等處分，以利被告就近照護重病父親，被告後續出庭必隨
    傳隨到，本件並無非羈押顯難進行追訴、審判或執行程序之
    情形，故本件實無羈押之必要，為此聲請撤銷羈押，另為具
    保或限制住居之裁定等語。
二、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之；而前開聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第416
    條第1 項第1款、第3項分別定有明文。經查：被告甲○○因
    強盜案件，前經本院受命法官認為其所涉刑法第330條第1項
    結夥三人以上加重強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且與其他共同
    被告間於警詢、偵詢中就犯案情節供述不一，與告訴人等人
    指訴情節出入亦甚大，被告6 人間又具有朋友關係，有事實
    足認為有串供之虞，又所涉上開罪名為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行程序，而認
    有羈押之必要，於97年3 月11日訊問完畢後，當庭宣示應予
    羈押處分，此有97年3 月11日準備程序筆錄訊問筆錄、本院
    押票回證在卷可按。是本件羈押處分係由受命法官，而非由
    承審合議庭直接作成，應屬明確，對該處分有所不服者，應
    由受處分人即被告本人依刑事訴訟法第416 條第1項第1款之
    規定聲請受命法官所屬法院予以撤銷或變更之。惟本件聲請
    狀內，固然於當事人欄載明「抗告人（按：應為聲請人）甲
    ○○」，惟綜觀全狀，並無在押被告甲○○本人之簽名或蓋
    章，以該聲請狀係利用電腦文書製作系統作成，又有被告選
    任辯護人張馻哲律師具名用印而陳明「為不服羈押裁定（按
    ：應為羈押處分），依法聲請撤銷」等文句，是以提出撤銷
    原羈押處分之人應為被告之選任辯護人，而非被告，因刑事
    訴訟法第416條第1項已明定受處分人始得提出撤銷、變更處
    分之聲請，本件聲請人即被告之選任辯護人並非受處分人，
    其提出撤銷羈押處分之聲請，與法自有未合，又無從補正，
    自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4 項、第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
