【裁判字號】    97,交聲,931
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第931號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年4 月9 日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22－1AD062837 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所駕駛之車牌號碼0658－MT號自小客車（車主姓名為楊富媚
    ），於民國97年2 月19日上午8 時32分，在臺北市○○○路
    107 巷處不緊靠道路右側停車（前後輪胎外緣距緣石或路面
    邊緣40公分以上），為臺北市停車管理處（下稱舉發機關）
    交通助理員施純森以拍照方式存證，並以異議人有「不緊靠
    道路右側停車」之違規予以舉發，嗣異議人於舉發通知單上
    所載之應到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關
    請舉發機關調查結果，仍認異議人有上開違規行為，原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款、第85
    條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、第44條、第67條、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表規定，裁處異議人新臺幣（下同）900 元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：從違規照片可看出異議人未曾在紅線或
    黃線停車，又在此地沒任何警告標誌，況且罰單說停車離道
    路邊緣超過40公分，又以何量尺標準，況且路旁有垃圾堆積
    物和腳踏車，異議人停車只是閃避這些障礙物，便於工作人
    員清理或進出等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有不依順行之方向，或不緊靠道路右
    側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處600 元以
    上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    6 款定有明文。再按道路交通安全規則第112 條第2 項規定
    ，停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    40公分。又道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交通勤務警
    察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之，其稽查項目為
    違規停車者，並得由交通助理人員逕行執行之，道路交通管
    理處罰條例第7 條亦有明文。
四、再者，前揭道路交通管理處罰條例、道路交通安全規則之條
    文所以規定汽車駕駛人停車時應緊靠道路右側停車，其立法
    意旨當在規範汽車駕駛人停車時，不得佔用太多道路路面，
    致影響交通安全或妨害公眾利益，故而規定停放汽車應前後
    輪胎外緣距緣石或路面邊緣40公分以內。而依前開法條文義
    觀之，合法之停車應以距離緣石或路面邊緣為起算點40公分
    以內，於道路邊緣若有障礙物，如設置有電線桿、電信工程
    箱等物之場合，尤其在巷弄狹窄之路段，為維護交通安全及
    公眾利益，其起算點應仍以距離緣石或路面邊緣為起算點，
    否則，在設有障礙物之場合，仍可繼續停車，勢必造成道路
    路面之佔用，致影響交通安全或妨害公眾利益，即與立法之
    意旨不符，此乃自明之理。是以，道路若有障礙物之設置，
    駕駛人又無法排除，致使駕駛人無法緊靠道路右側停車時，
    駕駛人即不應在該處停車，以免影響交通安全或妨害公眾利
    益。
五、經查，本件異議人所駕駛之前開車輛在上揭時、地不緊靠道
    路右側停車之違規事實，有舉發照片1 張附卷可稽，從採證
    相片並可以清楚看出異議人之上開車輛與道路邊緣相距甚遠
    ，已逾越40公分以上，此從一般生活經驗即可判斷，更無待
    於丈量。至於異議人所述路旁有垃圾堆積等情，並不能解免
    違規責任，亦已如前述。是異議人確有於上揭時、地不緊靠
    路面邊緣停車之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第6 款、第85條第1 項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰
    鍰900 元，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
