【裁判字號】    97,易,825
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第825號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第12號
），嗣被告於本院審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察
官與被告於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院當庭裁定進行協商程序而為判決，於中華民國九
十七年四月三十日下午五時，在本院第一法庭公開宣示判決，出
席職員如下：
審判長法  官  林春鈴
      法  官  呂煜仁
      法  官  姚念慈
      書記官  劉芸珊
      通  譯
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文，及告
以上訴限制、期間，提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨引用附件起訴書所載。
三、特別說明事項：
  (一)本協商判決係依檢察官起訴書所載之事實及民國九十七年四
    月十七日被告當庭之補充陳述，經檢察官與被告在審判外進
    行協商，經當事人雙方合意且被告認罪之內容而同意之。
  (二)被告甲○○前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，
    且因被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之民國
    九十六年十二月二十一日遭通緝，同月二十二日遭緝獲，是
    仍得適用該條例減刑。應依中華民國九十六罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第九條規定予以減刑。
四、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵緝字第12號
    被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市○○區○○路4段105巷40號2
                      樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見提供個人銀行帳戶供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺犯行，仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國95
    年12月初左右之不詳時地，將自己所有之臺北富邦商業銀行
    木柵分行第000000000000號帳戶，提供予詐欺集團所屬不詳
    人士使用，幫助詐欺集團成員為詐騙行為。嗣果於95年12月
    14 日9時許，乙○○接獲某佯裝為乙○○友人「Kailie」之
    該詐欺集團所屬女子央求幫忙，請乙○○先匯款新台幣（下
    同）3萬元入前揭甲○○之帳戶，使乙○○不疑有他，陷於
    錯誤，於同日10時6分許，依約至臺灣高鐵臺北總公司6樓提
    款機轉帳3萬元入前揭帳戶內，嗣因乙○○於96年1月10日聯
    絡其友人即真正的Kailie本人，始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  清  單   │     待  證  事  實     │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述    │全部犯罪事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │證人乙○○於警詢中之│全部犯罪事實            │
│    │指訴                │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │臺北富邦銀行提款機轉│證人乙○○轉帳3萬元入被 │
│    │帳交易明細表影本1紙 │告帳戶之事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 四 │臺北富邦商業銀行股份│全部犯罪事實            │
│    │有限公司函所附被告帳│                        │
│    │戶之開戶資料影本及交│                        │
│    │易往來明細          │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                        檢  察  官  郭  昭  吟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        書  記  官  李  淑  菁
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
