【裁判字號】    97,聲,1391
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1391號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法
    院86年度台抗字第55號民事裁定可資參照。
二、本件聲請人前遵臺灣基隆地方法院94年度裁全字第834號民
    事裁定，曾提供新台幣800,000元，並以本院94年度存字第
    2898號提存事件提存在案，依上開規定，自應由臺灣基隆地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    4    月     30     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97   年    4    月     30     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
