【裁判字號】    97,交易,158
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第3583號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當
庭裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係以駕駛營業大客車為業之人，屬從事駕駛業務之人
    。於民國96年8 月3 日中午12時許，駕駛車牌號碼A3-993號
    營業大客車，沿臺北市○○○路由西左轉北方向行駛，迨其
    行經植福路及樂群三路口時，明知駕駛人應注意行駛至交岔
    路口左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈，換入內
    側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用
    來車道搶先左轉，且當時情形天候晴，日間自然光線，路面
    鋪裝柏油、乾燥狀態、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意其所駕駛之營業大客車之左前
    方，適有甲○○騎乘車牌號碼CRT-327 號重型機車，沿植福
    路由北往南方向通過上開路口，竟貿然跨越分向線搶先左轉
    ，致其所駕駛之營業大客車之左前車頭保險桿撞擊甲○○所
    騎乘機車之右側車身，甲○○因而人車倒地，受有橈骨閉鎖
    性骨折、膝挫傷等傷害。嗣臺北市政府警察局中山分局交通
    分隊警員據報前往處理時，乙○○即當場承認其為上開交通
    事故之肇事人而自首，表示願接受裁判之意，始悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    於本院準備程序進行中，乙○○先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，經核與告訴人甲○○於
    偵查中所指訴之被害情節相符，並有道路交通事故現場圖（
    見臺灣臺北地方法院檢察署96年度他字第8658號卷，下稱他
    字卷第15頁）、臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表（見他字卷第35頁）、道路交通事故談話紀錄表
    （見他字卷第30頁、第31頁）、道路交通事故補充資料表（
    見他字卷第29頁）、道路交通事故調查報告表(一)、(二)（見他
    字卷第32頁至第33頁）、現場及車損照片（見他字卷第3 頁
    至第22頁）、臺北市車輛行車事故鑑定委員會北鑑審字第09
    630494600 號函（見他字卷第67頁至第69頁）及馬偕紀念醫
    院（臺北院區）96年9 月7 日甲種診斷證明書（見他字卷第
    14頁）等資料附卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，堪以
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。查本件車禍於報案時未報明肇事人姓名，臺北市政府警
    察局中山分局交通分隊警員據報前往處理，被告在現場向警
    員承認為肇事人等情，有臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表附卷足憑（見他字卷第35頁），堪認被
    告犯本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前
    ，即自首為肇事人，且於事後接受審判，核符刑法第62條前
    段規定自首之要件，是依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表在卷可佐（見本院卷第4 頁），素行堪稱良好，惟其身
    為從事駕駛業務之人，竟因過失貿然跨越分向線搶先左轉導
    致本件車禍之發生，且被告迄未與告訴人就損害賠償部分達
    成民事和解，顯有未恰，及被告之生活狀況、智識程度為高
    中畢業，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
