【裁判字號】    96,婚,823
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               96年度婚字第823號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按民事訴訟法第255 條規定：「訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    ．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴主張兩
    造於民國95年11月7 日結婚，被告於97年5 月間回大陸後，
    拒不返臺，請求判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履行
    同居（見97年4 月28日言詞辯論筆錄）等語，原告之請求，
    基礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准
    許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於95年11月7 日結婚，此有原告
    所提出之戶籍謄本及結婚公證書附卷可稽，自堪信為真實。
    故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告主張：兩造於95年11月7 日結婚，未料被告於97年5 月
    間回大陸後，拒不返臺，爰依民法第1001條規定，聲明：被
    告應與原告同居。
    被告則以書狀辯稱：原告多次至大陸地區與被告共同生活，
    被告先後於96年7 月30日及12月18日與原告同居生活，並無
    拋夫之意。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於95年11月7 日結婚，被告自96年12月24日出境後
      ，迄今尚未入境，此有戶籍謄本影本、結婚公證書、內政
      部入出國及移民署97年1 月4 日移署資處雲字第09711200
      630 號函附之入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣
      地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書附
      卷可稽，被告固以前揭情詞置辯，惟對於其有何正當理由
      不能返臺與原告同居，則未舉證以實其說，堪認原告之主
      張為真實。
（二）被告自96年12月24日返回大陸迄今未入境與原告同居，顯
      然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
