【裁判字號】    97,重訴,307
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第307號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  遠信國際股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾貳萬陸仟玖佰元，及如附表
二所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾壹萬零貳佰貳拾肆元，及如附表四
所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹萬零柒佰捌拾參點肆伍元（附表五）
及自民國96年8月24日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件於原告以新台幣參佰捌拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年
    11月13日經行政院金融監督管理委員會核准正式與建華商業
    銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建
    華商業銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永
    豐商業銀行，原台北國際商業銀行暨原建華商業銀行之權利
    由合併後存續並更名之永豐商業銀行依公司法第75條規定概
    括承受。
三、原告起訴主張：
(一) 借款（訴之聲明第1項）部分：被告遠信國際股份有限公司
     （下稱遠信公司）向原告陸續借款4筆，計新台幣（下同）
     4,900,000元，其個別之借款金額、起訖日、利率、償還方
     式均詳如附表一所載，並以其他被告為連帶保證人，與原
     告立有綜合授信約定書、撥款申請書，並約定如未按期清
     償，其逾期6個月以內者按約定利率10%，逾期超過6個月以
     上者，超過部分按約定利率20%加付違約金。詎被告未依約
     繳款分期付款，其僅繳部份款項，尚欠本金4,426,900元，
     顯已喪失期限利益，依綜合授信約定書第6條第1項第1款之
     約定，債務應視為全部到期。
(二)就押匯墊款（訴之聲明第2項）部分：
  1.被告遠信公司為辦理出口業務，邀同其餘被告為連帶保證人
    ，被告自96年2月2日起陸續出具出口押匯申請書，由遠信公
    司據以向原告辦理出口押匯，並約定如有兩造所簽訂約定書
    第2節第21條第6款之情事，由借款人及連帶保證人負償還墊
    款、利息及費用之責任。被告遠信公司依上開約定，於96年
    7月18日出具出口押匯申請書美元210,224元，以匯率1美元
    對新台幣32.8元，由原告墊款新台幣6,626,471元，墊款利
    率按年息8.8%計算，然因該筆出口押匯於96年7月25日遭國
    外拒付，被告等應清償美元210,224元及其利息。
  2.被告遠信公司又於96年8月8日分別申請2筆出口押匯，並由
    原告墊款，上開墊款雖於96年8月23日經國外銀行支付，惟
    國外銀行付款尚須扣除費用，依據兩造所簽訂約定書約定：
    借款人均無條件願於接到通知時，立即償還墊款本息及費用
    。原告隨即於96年8月24日發函通知被告支付然未獲回應，
    該2筆費用總計美元10,783.45元，個別之金額利率及起訖日
    等如附表5所示，故被告應連帶清償美元10,783.45元及法定
    遲延利息之責任。
(三)綜上，原告爰依消費借貸及連帶保證法律關係就信用狀貸款
    及台幣借款部分請求被告等連帶給付如主文第一、二、三項
    所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：(一)如主文第一、
    二、三項所示(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會95年11月13日金管銀（六）字第09500476730號
    函、原告公司變更登記事項卡、綜合授信約定書、撥款申請
    書、借款撥貸書、放款往來明細查詢一覽表、歷史往來明細
    查詢、出口押匯申請書、出口結匯證實書、被告公司基本資
    料查詢、被告戶籍謄本、利率查詢、匯率查詢等影本為證，
    被告於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280第3項準
    用同條第1項規定，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    4    月     30     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97   年    4    月     30     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
