【裁判字號】    97,聲,1114
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1114號
聲  請  人  東森不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  羅紀雄律師
相  對  人  東誠國際仲介經紀股份有限公司（原名東森建業不
            動產仲介經紀股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬玖仟佰
拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求排除侵害事件，經本院95年度訴字第
    4042號判決、台灣高等法院95年度上字第 609號判決、最高
    法院96年度台上字第1376號判決、臺灣高等法院96年度上更
    (一)字第126號判決及最高法院97年度台上字第 30號裁定確定
    ，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用及第三審訴訟費用
    ，均由相對人負擔，第二審追加之訴之訴訟費用由聲請人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費           17,335元
第二審裁判費           26,002元
第二審追加之訴裁判費    4,500元
第三審裁判費           26,002元
合        計           73,839元
上列訴訟費用，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用及第三審
訴訟費用由相對人負擔，而第二審追加之訴訴訟費用由聲請人負
擔。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為69,339元。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
