【裁判字號】    97,撤緩,45
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（刑事案號：97年度簡字第639 號
，偵查案號：96年度偵字第21214 號），聲請撤銷緩刑之宣告，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○因詐欺案件，經本院以
    97年度簡字第639 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月、減為
    有期徒刑2 月，緩刑3 年，並應向告訴人鍾羅梅英支付新臺
    幣（下同）5 萬元，給付方式為自民國97年2 月25日起按月
    於每月25日給付2 千元，至全部清償為止，於97年3 月17日
    確定。惟受刑人於緩刑期間內，並未向告訴人履行判決所定
    之負擔，其情節重大，依刑法第74條第2 項第3 款、第75條
    之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、經查：
  (一)受刑人因詐欺案件，經本院97年度簡字第639 號刑事簡易判
    決判處有期徒刑4 月、減為有期徒刑2 月，緩刑3 年，並應
    向告訴人應支付新臺幣（下同）5 萬元，給付方式為自民國
    97年2 月25日起按月於每月25日給付2 千元，至全部清償為
    止，於97年3 月17日確定乙節，此有前開判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院送達證書在卷可稽。又本件確定日
    係於判決應為第1 期給付日前，因判決經確定後始生執行力
    ，故本件第1 期應為給付日期應視為延後至「97年3 月25日
    」，附此敘明。
  (二)惟前開按月給付之緩刑條件，業經告訴人於臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官處陳稱：受刑人迄97年4 月11日、4 月30日
    均未曾履行任何一期給付等語，並為本院電話查詢屬實，有
    前開筆錄、公務電話紀錄表在卷可稽，是受刑人確實未曾為
    任何已經到期之2期緩刑條件之履行。
  (三)而經執行檢察官寄送執行傳票至受刑人陳報、數次親收傳票
    之「臺北縣板橋市○○○路23巷22號」居所，由受刑人之子
    林芷蔚代收，通知受刑人於97年4 月11日到案說明履行賠償
    情形，然受刑人均未置理、並未到案，且受刑人亦無在監或
    在押之情形，此有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣
    高等法院出入監簡列表可按；而以本件緩刑所附條件，係以
    受刑人考量其該時尚有其他債款尚須支付之經濟狀況後首肯
    之分期付款日期「自97年2 月25日起」、金額「2 千元」等
    條件乙節，有本院97年1 月15日筆錄（見96年度易字第3391
    號卷第13頁），是自受刑人自允之條件迄今並無任何情事變
    更之情狀相參，受刑人拒不到庭表述、又不願履行緩刑所附
    條件，受刑人顯有違反上開給付之負擔約定至明。
  (四)本院審酌受刑人因與被害人成立和解後，卻未依約按時履行
    和解條件，而上開財產上賠償既為法院對於受刑人宣告緩刑
    之重要參考，受刑人竟置之不理、全部不為給付，影響被害
    人之權益甚鉅，其違反之情節應屬重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
