【裁判字號】    97,聲,1350
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1350號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度訴字第4467號民事判
    決為擔保假執行，曾提供新臺幣30萬元為擔保，並以本院91
    年度存字第3991號提存事件提存在案，茲因本案訴訟業經臺
    灣高等法院91年度上易字第1001號判決、最高法院93年度臺
    上字第400號判決確定，應認訴訟業已終結，聲請人並已聲
    請本院以97年度聲字第708號行使權利事件定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而其逾期未行使，為此
    聲請返還提存物云云。
三、經查：本件聲請人之上開主張，雖據提出本院民事庭北院隆
    民松97年度聲字第708號函文、提存書、本院90年度訴字第
    4467號民事判決等件影本為證，惟相對人甲○○○業已於民
    國89年10月24日出境，91年11月19日為遷出登記，有本院97
    年度聲字第708號行使權利事件卷附之戶籍謄本及本院依職
    權向戶役政連結作業系統查詢之個人基本資料查詢結果在卷
    可稽，本院97年度聲字第708號行使權利事件僅向甲○○○
    原設籍之臺北市○○路23號送達行使權利通知書，並寄存臺
    北市政府警察局中正第一分局博愛路派出所以為送達，其寄
    存送達並不合法，於本院另循其他法定方式送達前，難認已
    發生限期通知相對人甲○○○之效力。故聲請人聲請返還提
    存物，尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
