【裁判字號】    97,家聲,14
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家聲字第14號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                            3.
    法定代理人  丙○○
上列當事人間給付生活費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣455,917元，應向本院
繳納之。
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣134,409元，應向本院
繳納之。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第一百一十四條第一項定有明文。
二、聲請人與相對人間給付生活費事件，經最高法院96年度台上
    字第81號、臺灣高等法院95年度重家上字第5 號及本院95年
    度重家訴更一字第1 號民事判決確定，前揭各審判決主文言
    明其訴訟費用之負擔，在卷可稽，並記載之如附表所示，合
    先指明。
三、經查，兩造間給付生活費事件，經本院裁定對相對人准予訴
    訟救助，其在各審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載 (至
    於乙○○請求甲○○自民國78年7 月1 日起至97年5 月27
    日止給付生活費事件，當事人如曾繳納裁判費，可依法院收
    據扣除之)， 應即由當事人向本院繳納。
四、經本院調卷審查後，聲請人與相對人應負擔之訴訟費用額，
    依後附計算書確定為如主文所示金額。
五、依民事訴訟法第78條、第91條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                  家事法庭法      官  彭南元
計  算  書
 項    目     金  額（新臺幣）備註
第一審裁判費   155,704元      95年度重家訴更一字第1號
                              被告甲○○負擔三分之二
                              原告乙○○負擔三分之一
甲○○         103,803元
乙○○          51,901元
第二審裁判費                  95年度重家上字第5號
                              訴訟費用各自負擔
甲○○上訴      30,606元
乙○○上訴     202,008元
第三審裁判費                  96年度台上字第81號
                              上訴人乙○○負擔
乙○○上訴     202,008元
合    計
甲○○應負擔   134,409元       含如已繳納費用部分
乙○○應負擔   455,917元       含如已繳納費用部分
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月  30      日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
