【裁判字號】    97,聲,985
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第590號，偵查案號：96年度毒偵字第942號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案內含第二級毒品大麻成分之綠色煙草壹包（驗餘淨重零點貳
肆公克，九十六年度青保管字第一八三號扣押物品清單所載）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局於民國96年
    2 月27日下午4 時50分許，在臺北市○○街167 巷6 號3 樓
    ，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命，並扣得內含第
    2 級毒品大麻成分之綠色煙草1 包（同時扣案有煙草4 包，
    均係臺灣臺北地方法院檢察署96年度青保管字第183 號扣押
    物品清單所載，惟其中之綠色煙草驗餘淨重0.24公克，經送
    法務部調查局扣除包裝後秤重，驗餘淨重為0.24公克，是考
    量氣候潮塵等因素，採用最近時間之秤重，至其餘之褐色煙
    草3 包與本件無涉）。茲認被告涉有非法施用第2 級毒品安
    非他命罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署以96年度毒偵字第
    942 號起訴後，業經本院以96年度簡字第1238號判決認扣案
    之第二級毒品大麻1 包與被告本件施用安非他命犯行並無關
    聯，而未諭知沒收銷燬在案，惟持有之大麻煙草係屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：
  (一)扣案之綠色煙草1 包，經送法務部調查局以氣相層析質譜儀
    分析法檢驗，結果含第二級毒品大麻成分，此有該局96年3
    月27日調科壹字第09623028280 號鑑定書附卷可稽，足證扣
    案之物確為大麻，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬，
    是聲請人聲請單獨宣告沒收並銷燬之，經核與前開規定相符
    ，爰裁定如主文。
  (二)至被告持有第2 級毒品大麻之行為，雖同經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於96年4 月9 日以96年度毒偵字第942 號起
    訴該被告持有第2 級毒品大麻罪，繫屬本院96年度簡字第12
    38號審理中、尚未判決確定（僅證據並所犯法條欄中漏載毒
    品危害防制條例第11條第2 項罪名），前開大麻亦經列為證
    物等情，有前開起訴書在卷可稽，然此無礙本件大麻煙草為
    違禁物之性質、而應為沒收銷燬之諭知，復因業經法務部調
    查局鑑定明確，有該局鑑定通知書在卷可查，本件沒收銷燬
    之諭知亦不影響前開案件之審理、進行。倘其後有因前開案
    件業經判決確定、並於主文中為沒收銷燬之諭知，亦得僅執
    行其一，並無執行之妨害，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
