【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第182號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  芳亞實業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鴻州通運倉儲企業股份有限公司
法定代理人  黃依
相  對  人  弘貿貨櫃倉儲企業股份有限公司（原名：大宇貨櫃
            倉儲企業股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第四○二六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院79年度全字第1962號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）33萬元供擔保，並以本院79年度存字第
    4026號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行及
    聲請撤銷假扣押裁定，並聲請本院以96年度聲字第4368號裁
    定通知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向法院提出行
    使權利之證明，該裁定業已送達相對人，惟相對人迄今仍未
    行使權利並向法院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提
    存物等語。並提出本院79年度存字第4026號、79年全字第
    1962號裁定、96年全聲字第931號裁定暨確定證明書（以上
    均為影本）為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院79年度存字第4026號、
    、96年聲字4368號裁定等卷宗，查明屬實。聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
