【裁判字號】    97,聲,1438
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1438號
聲  請  人  甲○○
                        1
相  對  人  展望建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第五０七八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾捌萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第8521號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣十八萬七千元為擔保金，並以本院92年度存字第
    5078號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，且假扣押
    裁定經本院以96年度全聲字第1361號裁定撤銷後，業經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
