【裁判字號】    97,聲,1395
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1395號
聲  請  人  香港商‧國際影業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳和貴律師
            邱永豪律師
            鄧宜菁律師
相  對  人  薇尼有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第七五九號提存事件，聲請人所提存之擔保
物即第一商業銀行可轉讓定期存單新台幣伍拾萬元壹張（GA2006
1 號）、壹拾萬元壹張（FA17122 號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第5958號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供第一商業銀行可轉讓定期存單新台幣（下同）50萬元1
    張（GA13958 號）、壹拾萬元1 張（FA17083 號）為擔保物
    ，並以本院88年度存字第5589號提存事件提存在案，嗣經本
    院以90年度聲字第1909號民事裁定准予變換提存物，聲請人
    即提供第一商業銀行可轉讓定期存單50萬元1 張（GA20061
    號）、10萬元1 張（FA17122 號），並以本院91年度存字第
    759 號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院88年度裁全字第5958號、90
    年度聲字第1909號民事裁定、同意書、有限公司變更登記事
    項卡各乙份為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
