【裁判字號】    96,易,2602
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2602號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    52歲民.
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18544
號），本院判決如下：
    主    文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○曾因妨害信用案件，經臺灣高等法院以九十一年度上易
    字第一六○號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十一年
    七月四日易科罰金執行完畢。
二、甲○前代理其子孟慶緯與丁○○訂立租賃契約（租賃契約當
    事人乃丁○○與孟慶緯，然實際上由丁○○之父丙○○代理
    丁○○、甲○代理孟慶緯簽立），以每月新臺幣（下同）三
    萬元之代價，承租丁○○所有門牌號碼臺北市中山區○○○
    路○段五九巷二一號一三樓之七房屋（下稱本案房屋）。嗣
    雙方租賃契約書所載租期九十四年九月八日屆滿後，甲○仍
    為本案房屋之使用收益並依原條件給付租金，迄九十六年二
    月間起，甲○未依約繳付租金，丙○○遂於九十六年四月五
    日會同其子曾成隆，至本案房屋所在大樓樓下與甲○協商終
    止租賃關係事宜，並簽訂「契結書」（下逕稱契結書），合
    意雙方租賃關係至同年四月十七日終止。甲○原應依約返還
    本案房屋，詎屆期萌意圖為自己不法之所有，變易持有為所
    有，拒不搬遷，將本案房屋侵占入己。
三、案經丁○○告訴及臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按「被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據。
    」刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。證人即
    本案房屋所在大廈管理委員會總幹事陳立寶（下逕稱其名）
    、證人即簽立契結書時在場之本案房屋所在大廈住戶吳錦超
    （下逕稱其名）於告訴人丁○○（下逕稱其名）與被告甲○
    另案遷讓房屋民事訴訟（案號：臺灣臺北地方法院臺北簡易
    庭九十六年度北簡字第二二四○四號）九十六年十月二十六
    日言詞辯論時，在法官面前結證後之陳述（該卷(二)第二八八
    至二九四頁參照），依前開規定，有證據能力。
二、次按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據。」刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項有明文規定。證人即本案房屋所在大樓之保全
    員乙○○（下逕稱其名）於檢察官面前結證後所為之陳述，
    被告並未證明有何顯有不可信情況，依本段首揭規定，有證
    據能力。
三、被告對於公訴人提出之證據資料，均不爭執其證據能力，本
    院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況，並無不宜作為證
    據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，
    得作為證據。
四、被告固聲請傳喚陳立寶、吳錦超、簽立契結書時在場者李麗
    香、本案房屋所在大廈前任管理委員會總幹事蔡承運為證人
    。然因陳立寶、吳錦超在前述民事訴訟中已結後證述綦詳，
    無再傳必要。李麗香之待證事項即簽立契結書時被告有無遭
    證人丙○○（下逕稱其名）等人脅迫，亦業經吳錦超、陳立
    寶、丙○○、乙○○證述明確，無庸再予調查。至於蔡承運
    之待證事項即本案房屋所在大廈管理委員會的現金帳簿記載
    情形，與本案被告是否構成侵占無涉，爰均依刑事訴訟法第
    一百六十三條之二規定，裁定駁回。
五、被告於本案辯論終結後，提出九十七年四月十四日「聲請再
    開辯論」狀請求再開辯論，惟本案事證已臻明確，無再開辯
    論之必要，附此敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告雖坦承向丁○○承租本案房屋，核與丙○○證述一
    致，然被告矢口否認有何公訴人所指犯行，辯稱：伊沒說房
    子是伊的，檢察官筆錄不實，契結書是受脅迫而簽立，相關
    證人涉有偽證，實際上丙○○一開始貼的是租、售的啟事，
    有意出售本案房屋，後來條件談不攏而已，雙方簽立的租約
    乃一式兩份，另一份上有明確的記載，丙○○等人故意隱匿
    該份契約不提出。伊乃期約買賣本案房屋，沒有侵占意圖云
    云。經查：
  (一)丙○○證稱：「（問：臺北市中山區○○○路○段五九巷二
    一號一三樓之七是你兒子丁○○所有？）答：是，這是我兒
    子當時拿存款出來買的。」、「（問：房子是由你負責處理
    出租事宜？）答：是。」、「（問：被告跟你承租房子時，
    以誰的名義承租？）答：被告以其兒子名義承租，那是被告
    說名字是他兒子的名字。」、「（問：這間房子有打算要出
    租還是要出售？）答：出租而已。」、「（問：被告何時沒
    有按時付出租金？）答：九十六年三月九日開始。」、「（
    問：被告沒有付租金，你如何處理？）答：我問被告何時要
    付租金，被告沒有說這間房子要繼續租，也沒有說要如何處
    理，．．．」、「（問：被告既然沒有付租金，也沒有說繼
    續承租，你有無催告或要求被告搬遷？）答：被告開始沒有
    付出房租時，我就要求被告搬遷。」、「（問：被告有無承
    諾要搬遷？）答：我們原先要給被告七天的搬遷期間，被告
    要求再加七天，我們有一張契結書可證明。」、「（問：這
    契結書的內容是何人所寫？）答：當時是我兒子曾成隆跟我
    一起過去，契結書的內容是我兒子曾成隆寫的，我與被告簽
    名其上。」、「（問：被告有無遵守搬遷的期限搬家？）答
    ：沒有，到目前都沒有搬遷（按，此乃丙○○結證時之情形
    ，後來丁○○已據前述確定之民事勝訴判決聲請強制執行）
    ，簡易庭有份判決下來，要被告返還租賃物，被告沒有履行
    ，．．．」、「（問：被告有無曾經跟你表明想要買這間房
    子的意願？）答：沒有。」、「我絕對沒有簽租售合約，我
    只有簽立租約，．．．」、「（問：後來是誰建議要證人【
    按，即丙○○】寫契結書？）答：我們自己要寫的，因為我
    們認為被告不繼續承租，我們就要終止合約，吳錦超當時在
    那裡，吳先生說建議我們說既然被告不承租，就終止租約。
    」、「（問：合約到期後證人【按，即丙○○】是否都會將
    給我【按，即被告】的那份合約收回？）答：不是，我沒有
    收回。」、「（問：提示他字卷第三一至三九頁，存摺存款
    對帳單，存款帳戶交易明細查詢單，是否為你【按，即丙○
    ○】提出？）答：是。」、「（問：其上記載甲○二字的現
    金存入，是否被告繳付房租的資料？）答：是。」（本院卷
    第八二頁背面至第八六頁參照）。
  (二)乙○○證稱：「（問：九十六年四月五日下午三、四點左右
    甲○簽切【契】結書時你有在現場？）答：．．．，我在現
    場．．．。」、「（問：當天情形如何？）答：我看到甲○
    的房東希望甲○搬家，因為甲○沒有付房租，他想要趕她走
    ，．．．，我只記得有一天房東的兒子寫一張切【契】結書
    內容好像是要甲○搬走的意思。」、「（（問：有曾經看過
    丙○○或曾成隆脅迫甲○做什麼事情嗎？）答：在大廳沒有
    ．．．」（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵續字第六
    九號卷第二○頁至第二一頁參照）。
  (三)吳錦超於另案民事訴訟中證稱：「（問：九十六年四月五日
    時，原告訴訟代理人丙○○與被告甲○在大樓出入口簽立切
    【契】結書時，你是否在場？）答：我在場。但是好像不是
    簽立這份切【契】結書，因為時間那麼久，．．．，兩造應
    該有簽文件，我並沒有仔細看他們簽立文書內容，文件是曾
    先生兒子草擬，被告有同意其內容，但內容我並不清楚。在
    場有另一個警衛，當時氣氛沒有感受到有人強迫被告簽立任
    何文件。兩造應該是說好才簽名的。」、「我在場有聽到被
    告明確表示同意搬遷。」（前開民事訴訟影卷第三七頁背面
    至第三八頁參照）。
  (四)陳立寶於另案民事訴訟中證稱：「（問：有無看過這張九十
    六年四月五日由兩造簽立的切【契】結書？）答：當時我不
    在場，我只有看過，是在隔天上班時大樓的保全人員交給我
    ，因為要壹份放在管委會保管。當時保全交給我說前一天，
    兩造有吵一些事情，說要壹份放在管委會。」（前開民事訴
    訟影卷第三七頁背面參照）
  (五)比對就上開證詞，復參以契結書上記載之內容：「租賃物地
    址：臺北市○○○路○段五九巷二一號十三樓之七。出租人
    （所有權人）和承租人間關於租賃物間之契約，於民國九十
    六年四月五日起訂立相當時間十二日，於民國九十六年四月
    十七日終止租賃契約關係，訂立此據作為催告憑據，如有糾
    紛一定依據民法規定辦理。」（臺灣臺北地方法院檢察署九
    十六年度他字第五八一八號卷第四五頁參照），足認被告確
    實曾於九十六年四月五日，與丙○○、案外人曾成隆協議終
    止租賃契約搬離本案房屋，並於自由意志下簽立契結書，況
    且被告尚與丙○○合意將契結書原記載之「於民國九十六年
    四月五日起訂立相當時間『七』日，於民國九十六年四月『
    十二』日終止租賃契約關係」，修改為前述之「於民國九十
    六年四月五日起訂立相當時間『十二』日，於民國九十六年
    四月『十七』日終止租賃契約關係」，益證被告簽立此契結
    書時還能與丙○○爭執、協調，難認被告喪失意思決定自由
    。固然乙○○證稱：「陳立寶也在現場。」、「我當時在大
    樓門口，所以中間過程我不是很清楚，我印象中當天好像不
    是四月五日」、「（問：提示卷內切【契】結書有無見過？
    ）答：我已經忘記了，但我記得這張好像是房東兒子拿來的
    ，日期是幾號我不記得了，我也不確定甲○有沒有在現場，
    也不確定甲○有沒有簽名。」、「（問：有曾經看過丙○○
    或曾成隆脅迫甲○做什麼事情嗎？）答：．．．，但上樓的
    話，我就不知道，因為沒有錄影機且沒有上去直接看到。」
    、「（問：你有看到丙○○、曾成隆、丁○○等人進入甲○
    住處並且公然侮辱及恐嚇甲○？）答：我沒看到，因為我沒
    有跟上去，且我當天晚上沒有當班。」，其中關於乙○○證
    述當時陳立寶在場乙節與陳立寶所言不一，且乙○○不記得
    簽立契結書日期是否為九十六年四月五日，就被告有無在場
    簽立契結書所言先後矛盾，復不知道被告有無在其他地點遭
    丙○○等人脅迫。但乙○○也不諱言，是因為時間已久才會
    記憶模糊，且認為簽立當日非九十六年四月五日的原因，乃
    基於「因為我印象中當天總幹事（按，即陳立寶）好像有事
    」，可見乙○○實際上不復記憶陳立寶當時有無在場，並以
    陳立寶九十六四月五日應在場但似乎不在場來推論簽立契結
    書之日期非九十六年四月五日。又丙○○、吳錦超均明確證
    述被告有當場簽立契結書，亦足見乙○○所謂不能確定當天
    被告是否在場簽立契結書之矛盾證述，應為記憶模糊所致。
    另，被告乃是在本案房屋所在大廈之樓下與丙○○協議後同
    意搬遷並在自由意志下簽立契結書已如前述，則被告縱另有
    在他處與丙○○等人發生爭執，亦與被告和丙○○等人簽立
    契結書時之意思自由狀態無涉，乙○○該等所證不能資為被
    告有利之證據。再查，吳錦超固證稱：「（九十六年四月五
    日）我在場。但是好像不是簽立這份切【契】結書，因為時
    間那麼久，我覺得那天主要是針對搬家的同意書為內容」，
    但此等證詞與丙○○、陳立寶、乙○○所證不符，且吳錦超
    亦不諱言不清楚契結書詳細內容，會認為九十六年四月五日
    非簽立契結書之原因，乃是因為：「裡面沒有寫搬遷的時間
    ，我是以我個人認知來判斷，當時我在場說為避免日後爭議
    ，所以要他們把條件、搬遷等事情白紙黑字表明清楚。．．
    ．」，可知吳錦超證述九十六年四月五日非簽立契結書的證
    述乃個人臆測，不足採信。
  (六)再者，被告並非遭到脅迫方簽立契結書，然被告逾契結書約
    定九十六年四月十七日以後，明知無繼續使用、收益本案房
    屋權限，然經丙○○催告，及提出民事訴訟請求被告遷讓本
    案房屋後，被告非但未返還，且多次表示伊有向丙○○、丁
    ○○洽購本案房屋，又對丙○○、案外人即丙○○配偶李雲
    英等人提出多起民、刑事訴訟，而有阻撓丁○○順利收回本
    案房屋之行為，其不法所有意圖可資確認。是以，本案事證
    明確，被告所辯不足採信，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。被
    告有前述刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可考，伊於受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的、侵占之物品
    內容、及犯後不願坦然面對所為之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑。另查被告前開犯罪時間係於九十六
    年四月二十四日以前，且合於減刑條件，應依中華民國九十
    六罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減為有期徒刑四
    月，復依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
