【裁判字號】    97,重訴,155
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第155號
原      告  洪氏英科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪惠平律師
            曾錦源律師
被      告  宇捷通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還定金事件，本院於民國97年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌佰萬元，及自民國九十三年十月二十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌萬零貳佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告前於民國93年10月19日與原告簽訂SD-MMC自動
    化機組買賣合約書（下稱系爭買賣契約），約定原告以總價
    新臺幣（下同）2,400 萬元，向被告購買SD/MMC動化生產線
    機組，原告應簽約時預付800 萬元訂金，被告則應於簽約日
    起10日內，將所應交付之生產機器設備，送交原告指定之交
    貨地點，並於簽約後150 日內完成機組入廠架設。嗣原告依
    約給付被告800 萬元後，被告竟迄未依約於簽約後10日內交
    付全部機器設備，亦未於簽約後150 日內完成機組入廠架設
    ，顯有遲延給付情事，原告遂於95年3 月20日以存證信函通
    知被告於7 日內完成約定之給付，詎被告仍未履行，原告乃
    於95年5 月2 日以存證信函向被告表示解除系爭買賣契約。
    系爭買賣契約經原告解除後，被告應依民法第259 條第2 款
    規定，將受領自原告之800 萬元返還原告，並附加自受領時
    起之利息，惟被告迄未返還，爰依上開民法規定，提起本訴
    ，聲明請求被告給付原告800 萬元，及自93年10月20日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，並願供擔保，請准宣告假
    執行等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之買賣合約
    、存證信函為證，被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出
    書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，是堪信原告
    主張之事實為真正。按契約解除時，當事人雙方回復原狀之
    義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，由他方所受領之
    給付物，應返還之。受領之給付為金錢者，應附加自受領時
    起之利息償還之，民法第259 條第1 款、第2 款規定有明文
    。從而，原告依上開規定，請求被告給付800 萬元，及自93
    年10月20日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即無不合
    ，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
三、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，第390 條第2
    項，判決如主文。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為80,200元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
