【裁判字號】    97,聲,1436
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1436號
聲  請  人   大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   甲○○
相  對  人   尚肯國際有限公司
兼法定代理人 丙○○
相  對  人   丁○○
上列當事人間95年度存字第3668號提存物事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六六八號提存事件，聲請人所提存之提
存物准以同面額新台幣貳佰萬元之中央政府重大交通建設公債八
十六年度甲類第九期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8038號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣200萬元之中央政府建設公
    債91年度甲類第9期債票為擔保金，並以本院95年度存字第3
    668號提存事件提存在案，茲因該債票已屆期，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
