【裁判字號】    97,簡,1396
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4527、5161、5395號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。其中被害人丙○○轉帳時間應更正為晚間8時19分
    許（聲請簡易判決處刑書誤載為晚間8時18分許）
二、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶係己所有，惟矢口否認有幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊存摺、提款卡、印章及書寫金融卡密
    碼之便條紙均放於機車置物箱內遭竊云云。惟查：
(一)被害人即證人乙○○、鍾新伶、丙○○先後於民國96年12月31
  日晚間5時22分許、7時25分許、7時37分許遭一姓名年籍不詳
  之人佯稱渠等於富邦MOMO電視購物臺之付款方式有誤，需取消
  轉帳扣款，致其均陷於錯誤而分於同日晚間6時10分許、7時51
  分許、8時19分許，依序各匯新臺幣（下同）3,123元、2萬9,9
  88元、2萬9,986元入被告上開帳戶，且旋於當日經金融卡提款
  悉數領盡各情，業經被害人乙○○、鍾新伶及丙○○於警詢指
  訴綦詳，復有金額3,123元、2萬9,986元自動櫃員機交易明細
  表、被告帳戶開戶基本資料及交易明細表附卷為證，堪認確有
  一姓名年籍不詳之人以被告帳戶詐欺取財之事實。
(二)被告於警詢先稱該帳戶不知何時被竊或遺失（臺灣臺北地方法
  院檢察署97年度偵字第4527號卷7頁），嗣於偵查中則供稱：
  係96年12月遺失云云，其就喪失占有時點前後供述不一，其所
  辯帳戶係被竊、遺失一情顯有可疑。況卷附被告帳戶交易明細
  查詢單所示，於3名被害人匯款後，旋於同日即以ATM臨櫃方式
  提款遭悉數領盡。惟依金融機構存戶領款作業程序，存戶ATM
  臨櫃提款除晶片金融卡外，尚須金融卡密碼始得領取，堪認該
  姓名年籍不詳之人除持有被告存摺、印鑑、晶片金融卡外，尚
  知悉被告金融卡密碼。惟個人帳戶密碼具極高私密性，一般人
  均秘而不宣，是除經己身告知，實難為外人所知，是認被告應
  係主動告以金融卡密碼。而各金融機構均多所宣導勿將金融卡
  密碼書寫於存摺或將密碼紙置於存摺旁，以免遭竊或遺失時受
  不測之損害，被告為高中教育程度而具相當智識之成年人，就
  此絕難諉為不知，其所辯將書寫金融卡密碼之便條紙置於存摺
  旁一併遭竊云云，顯悖常情，而不可採。而一般人均妥善保管
  金融帳戶存摺、印鑑、金融卡，若遭竊或不慎遺失，必向金融
  機構申請掛失或報警，避免個人財產權益受不測損害或遭不法
  之徒用為犯罪工具，被告為一具相當社會生活經驗之成年人，
  對此當知之甚稔。惟其於存摺、印章、金融卡遭竊後卻未申請
  掛失該帳戶，顯見被告就該帳戶之去向毫不在意，應係交付他
  人管理使用無訛。
(三)一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制及
  困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無向他人收集帳戶
  之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，
  此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼籲民眾
  應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐騙者之幫助
  工具，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易認知收受帳戶
  者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行存提款
  紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳戶者係用於不法
  犯罪之合理懷疑。衡被告為成年人，且具一定智識程度，復有
  相當工作經驗，其就上情絕難諉為不知，是被告雖無該姓名年
  籍不詳之成年人使用其帳戶必持以詐騙他人之確信，惟仍交付
  之，顯就收受者縱用以詐欺一節，予以容任，堪認被告有幫助
  他人以其帳戶為詐欺取財之未必故意，是其上開所辯，顯係狡
  卸之詞，無足採信，本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪
  認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，將帳戶存摺、
    金融卡及金融卡密碼交付告知予一姓名年籍不詳之人，該人
    即意圖為自己不法所有而行使詐術，致3名被害人陷於錯誤
    而匯款，因無證據證明被告有詐欺罪之構成要件行為及犯意
    聯絡，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助他人分別詐
    欺3名被害人，係一行為侵害數法益，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪，並依刑法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可；惟提
    供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受帳戶之人憑恃犯
    罪追查不易更肆無忌憚，而助長詐欺取財之歪風，顯對社會
    財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，
    增加被害人尋求救濟之困難，其惡性甚重，且飾詞狡辯，犯
    後態度甚劣，堪認其毫無悔意，且尚未賠償被害人所受財產
    損害、高中肄業智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活情
    況及被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第339條第1項、第55條前段、第30條第1項前段、第2
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
