【裁判字號】    97,訴,2144
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2144號
原        告  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  己○○
訴 訟 代理人  甲○○
              乙○○
被        告  鑫隴有限公司
兼法定代理人
及下開二人共
同訴訟代理人  戊○○
被        告  丁○○○
              丙○○
              庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬壹仟零壹拾捌元，及自民國九
十六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之七點五四計算
之利息；並自民國九十七年一月十四日起至清償日止，在六個月
內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬壹仟元或同面額之九十五年度甲類
第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間第13條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原建華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司
    概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95年11月13日金
    管銀（六）字第09500476730號函在卷足憑，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告鑫隴有限公司（下稱鑫隴公司）於96年2月1
    2 日，均以被告戊○○、丁○○○、丙○○及庚○○為連帶
    保證人，各向原告借用新台幣（下同）80萬元、20萬元，均
    約定利息按原告基準利率加碼年息2.78% 計算，借款期間均
    自96年2月12日起至98年2月12日止；且均約定如未按期清償
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按
    上開利率20% 計付違約金。詎鑫隴公司僅繳款至96年12月12
    日止，即未依約清償應分期攤還之本息，依綜合授信約定書
    第5條第1項第1 款之約定，已喪失期限利益，借款視為全部
    到期，尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：除假
    執行之金額外，如主文第一項所示。
二、被告則以：伊有還款意願，但銀行並未與之溝通，且伊僅欠
    60萬元云云，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請
    均駁回駁回。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出綜合授信約定書、撥
    款申請書、放款往來明細查詢、歷史利率查詢表各為證，核
    屬相符，除此之外，被告所辯並無法舉證以實其說，自堪信
    原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告鑫隴公司
    於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第
    478條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證
    債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項
    規定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第
    1426號判例可資參照。本件被告戊○○、丁○○○、丙○○
    及庚○○擔任被告鑫隴公司連帶保證人，依前述說明自應與
    被告鑫隴公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
