【裁判字號】    97,易,82
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第82號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （96年度偵字第25939號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原係臺北市中山區○○○路○段十一號七樓「紅樓酒
    吧」服務生，任職期間，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    九十六年九月二十六日上午八時許，趁「紅樓酒吧」員工均
    已下班之際，持上開「紅樓酒吧」所有，客觀上足以對人之
    生命、身體、安全造成威脅之螺絲起子一支，翹啟損壞「紅
    樓酒吧」內大廳櫃檯及走道酒櫃下方之櫥櫃鎖頭後（毀損部
    分未據告訴），竊取大廳櫃檯櫥櫃內以及走道酒櫃下方櫥櫃
    內所分別放置之現款新臺幣（下同）一萬五千元、二萬五千
    元及七千元，共計四萬七千元。得手後，隨即離去。嗣於同
    日晚上七時三十分許，上開「紅樓酒吧」員工乙○○察覺遭
    竊，而甲○○自該日起未再前往上開「紅樓酒吧」任職，避
    不見面，經報警處理後，始循線查獲上情。
二、案經「紅樓酒吧」現場負責人余保東委請乙○○訴由臺北市
    政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時所證述之情節相符。此外，並有臺北市政府警察
    局中山分局長春路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各
    類案件紀錄表各一份附卷可稽。據此，堪認被告上開自白符
    實可採。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪所謂之
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院七十
    九年台上字第五二五三號判例意旨可資參照。經查：被告於
    上開時、地行竊時，係持上開「紅樓酒吧」內之螺絲起子一
    支為之，且該支螺絲起子係屬鐵製材質，長約十八公分等情
    ，業經被告於本院審理時供述在卷，是該支螺絲起子雖未扣
    案，然鐵製材質質地堅硬、尖銳，持之朝人體敲、擊或刺、
    劃，均足以傷害身體，危及性命，客觀上對於人之生命、身
    體、安全當然構成威脅，具有危險性，屬刑法第三百二十一
    條第一項第三款所定之兇器，已堪認定。從而，本件事證明
    確，被告攜帶兇器竊盜犯行已明，應予依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。起訴意旨雖認被告係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪，然此業經公訴檢察官於本院審理時更正起
    訴法條為同法第三百二十一條第一項第三款，且經本院於審
    理時諭請被告及公訴檢察官就被告涉犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款罪嫌一併辯論，有本院審判筆錄一份在卷可憑
    ，本院自得予以審理，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、正值壯年、不知戮力工作，付出勞力、時間獲
    取報酬，反為本件竊盜犯行、竊得現款共計四萬七千元、所
    生危害及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另因衡諸被告並無竊盜
    前科，所竊取之現款尚非甚鉅，事後又坦承犯行，自承係持
    行竊時螺絲起子為之，頗知悔改，惡性尚不重至非令其入監
    執行徒刑，無法收效，是本院認公訴檢察官具體求處本院量
    處有期徒刑七月，稍嫌過重，併此敘明。至被告行竊時所持
    用之螺絲起子一支，雖係供被告本件竊盜犯罪所用之物，然
    係上開「紅樓酒吧」所有，而非被告所有之物，業據被告於
    本院審理時供述無訛，本院依法自無從併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以
                    上、五年以下有期徒刑：
                    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物
                        、船艦或隱匿其內而犯之者。
                    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯
                        之者。
                    三  攜帶兇器而犯之者。
                    四  結夥三人以上而犯之者。
                    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之
                        者。
                    六  在車站或埠頭而犯之者。
                    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
