【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第653號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  炎呈企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三六一八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付租金事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第6350號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣8萬元為擔保金，並以本院92年度存字第
    3618號提存事件提存在案，茲因本案訴訟部分，經臺灣基隆
    地方法院94年度基簡字第377號民事判決、93年度簡上字第
    74號民事判決，業已經確定，且聲請人已撤回假扣押執行、
    聲請法院撤銷該假扣押裁定在案，經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出假扣押
    裁定、提存書、存證信函、新聞紙（以上均為影本）、公示
    送達裁定暨確定證明書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院92年度裁全字第6350號
    、92年度執全字第2349號、95年度全聲字第194號92年存字
    第3618號、臺灣基隆地方法院93年度基簡字第377號（含93
    年簡上字第74號）、95年度聲字第287號等卷宗，查明屬實
    。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
