【裁判字號】    97,聲,1299
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1299號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分行即原中國
            國際商業銀行忠孝分行
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，提出戶籍謄本、存證信函及回執等
    件為證，而相對人業於民國40年11月20日遷出美國，有戶籍
    謄本可參，是本件聲請人之聲請核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
