【裁判字號】    97,票,16727
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第16727號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人七懋實業股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人提出本票之正本。
二、本票未載到期日，請釋明提示日（本票未載到期日，雖視為
    見票即付，惟依票據法第124 條準用同法第66條第1 項規定
    ，仍應以提示日為到期日。）。
三、本票未載付款地及發票地，請提出相對人之最新公司變更事
    項登記表。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
