【裁判字號】    97,聲,957
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第957號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第120號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬。
    理    由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。而按刑法於
    民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，其中，第二條第一、二項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」、「非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時之法律。」，並將第四十條原規定「沒收於裁
    判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」修正為同條二
    項，刑法第四十條第一項則修正為「沒收，除有特別規定者
    外，於裁判時併宣告之。」，同條第二項修正為「違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增「專科沒收之物」
    亦得聲請法院單獨宣告沒收之規定。由於本件聲請人乃單獨
    聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，且違禁物依修正前刑法第
    四十條但書規定，本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，修正
    前及現行之刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同
    ，自非法律變更，應適用裁判時之法律，合先說明。
二、本件聲請意旨略以：如聲請書（附件）所載。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。查：被告甲○○因犯連續施用
    第一級毒品海洛因罪，業經聲請人以九十七年度戒毒偵字第
    一號為不起訴處分確定在案，此有上揭不起訴處分書在卷可
    稽，而可認定。然被告於九十五年四月六日上午一時許為警
    查扣之白粉一包，經送法務部調查局鑑驗結果含第一級毒品
    海洛因成分（驗餘淨重零點零一公克），有該局鑑定通知書
    及贓證物品清單（見九十五年度毒偵字第一○四八號偵查卷
    第四五、四七頁）各一紙附卷可按，足認確為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品，屬於違禁物，
    揆諸首揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。綜
    上，本件聲請人之聲請，自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年    4    月    30    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附件：（97年度聲沒字第120號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
