【裁判字號】    97,聲,1461
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1461號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第六八一○號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第14392號裁定，為假扣押
    強制執行提供新台幣（下同）25萬元為擔保，並以本院96年
    存字第6810號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返
    還提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。經查，聲請人上開
    聲請，業據提出同意書正本及相對人印鑑證明書正本等各一
    份為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第6810號提存
    事件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
