【裁判字號】    97,聲,1425
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1425號
聲  請  人  財團法人振興復健醫學中心
法定代理人  甲○○○
代  理  人  江如蓉律師
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人以因相對人之戶籍地係台北
    市○○○路○段86號即臺北市大安戶政事務所地址，致聲請
    人通知相對人對提存物行使權利之意思表示無從到達相對人
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款固分別定有明文。然按
    民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明
    者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所
    者而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責
    任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第
    272號判例可資參照。
三、本件聲請人所述固提出相對人之戶籍謄本影本為證，惟相對
    人已於民國96年4月26日遷入「臺南縣白河鎮○○里○○街
    13號」，有本院依職權調查之個人基本資料查詢結果附卷可
    稽，是聲請人以相對人之戶籍地在臺北市大安戶政事務所
    為由為本件公示送達之聲請，而未向相對人之上開所在地址
    送達，即難謂非因自己之過失不知相對人居所，與聲請公示
    送達之要件不符，從而其聲請為無理由，自不能准許，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
