【裁判字號】    97,聲,1641
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1641號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四九六八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債甲類第一期（九五）登錄債券一張，面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聯邦商業銀行股份有限公司與相
    對人丙○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院96年度裁全
    字第10102號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設
    公債甲類第1期（95）登錄債券1張（債券代號：A95101），
    面額新臺幣10萬元為擔保，並以本院96年度存字第4968號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤回前開假扣押之強制
    執行，嗣又經聲請人另案聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證
    明等語，業據聲請人提出提存書、本院民事執行處96年10月
    31日北院錦96執全助荒字第205號通知書、本院民事庭97年3
    月14日北院隆民松97年度聲字第1029號函（均影本）各1份
    等件為證，暨本院依職權調閱96年度存字第4968號提存事件
    、96年度裁全字第10102號假扣押事件、96年度執全助字第
    205號假扣押強制執行事件、97年度聲字第1029號行使權利
    事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合
    ，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
