【裁判字號】    97,訴,2627
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2627號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償附帶民事訴訟事件，由本院
刑事庭移送前來，經本院於民國97年4月21日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬元，及自民國九十六年十一
月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：伊參加被告為會首所召集之每會新台幣（下同）
    2萬元、會期自民國91年9月1日起至94年12月1日、會員連會
    首計40人之合會，詎被告未經伊同意或授權，於91年10月1
    日之第1標，假冒伊名義標會，並以3,800元得標。復佯於
    93年8月10日又自為會首召集每會2萬元、會期自93年8月10
    日至96年9月10日、會員連會首計38人之合會，伊以伊女兒
    陳雅君之名義參加，被告於94年4月10日第8標，仍以同上手
    法假冒名義標會，並以3,800元得標。共計被告冒標騙取伊
    交付會金112萬元，被告並因此經本院96年度訴字第1230號
    刑事判決有罪在案。爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠
    償伊所受損害等語。並聲明：（一）被告應給付伊112萬，
    及自附帶民事起訴狀繕本送達之翌日起（原起訴請求自96年
    10月23日起算，嗣改為自附帶民事起訴狀繕本送達之翌日起
    算）至清償日止，按年息5％計算之利息；（二）願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、經查原告主張之事實，業據其援引本院96年度訴字第1230號
    刑事判決及刑案卷證資料為證，而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被
    告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實為真
    實。從而，原告本於侵權行為之法則，請求被告給付112萬
    元，及自附帶民事起訴狀繕本送達被告之翌日即96年11月9
    日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
