【裁判字號】    97,易緝,62
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9309號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國82年6月20日、83年8月15
    日召集友人丙○等人參加其任會首之互助會，約定會金每月
    各為新臺幣（下同）1萬元，底標各1千元，一會於每月20日
    ，另一會則於每月15日，均在臺北市○○路○段140巷8號2樓
    投標。而被告於83年9月15日起未經互助會員同意，先後以
    甲○○、乙○○及其他6名不詳會員之名義冒標83年9、10、
    11、12月之互助會，而未將得標所收款項交付上開得標名義
    人，且連續向丙○等人收取上開得標月份之會款，致渠等均
    陷於錯誤而如數交付，因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定。刑事訴訟法第302條第2款
    、第307條、刑法施行法第8條之1分別定有明文。查94年2月
    2日修正後刑法第80條第1項追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1項之規定相較，修正後刑法第80條第1項所
    定時效期間較長，對行為人較不利，自以修正前刑法第80條
    第1項規定較有利於行為人，故本案應適用修正前刑法第80
    條第1項規定。而關於追訴權時效之停止進行及期間與計算
    ，亦應一體適用同日修正前刑法第83條規定。
三、被告被訴於83年12月22日涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌。查臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年12月7日開始
    偵查，而於85年7月10日提起公訴，於同年8月6日繫屬本院
    ，本院嗣因被告逃匿而於85年9月30日發布通緝，致審判程
    序不能繼續，此經本院調取本案偵查卷宗及刑事卷宗核閱屬
    實。而詐欺罪依修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權
    時效為10年。復依修正前刑法第83條第1項、第3項規定及參
    照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權時效期間應加
    計因通緝而停止之2年6月期間，合計為12年6月。惟自檢察
    官於84年12月7日開始偵查至85年9月30日本院發布通緝止，
    依最高法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院大法官會議
    第138號解釋，上開期間既為偵查、審判程序進行中，即無
    追訴權不行使之情，自不生時效進行之問題，故應予加計，
    惟應扣除檢察官85年7月10日提起公訴後至同年8月6日繫屬
    本院止之28日，是本案追訴權時效業於97年3月19日完成，
    爰不經言詞辯論逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                          審判長法  官  宋松璟
                                法  官  李家慧
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
