【裁判字號】    97,聲,1621
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1621號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  丁○○
                丙○○
                乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本 院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四一六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在因假扣
    押所擔保之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回
    假扣押之執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第234號及
    88 年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為甲○○，相對人丁○○
    、丙○○、乙○○間前因請求假扣押事件，甲○○前遵本院
    91年度執全字第8317號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣800,000元為擔保金，並以本院91年度存字第4164號提存
    事件提存在案；茲因伊業已撤回假扣押執行，並聲請本院命
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保物
    等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院91年度
    裁全字第8317號民事裁定、本院民事庭96年9月21日北院錦
    民常96年度聲字第3861號函等件為證（見本院卷第5至8頁）
    ，並經本院依職權調閱上列提存卷宗、保全程序卷宗 (含執
    行卷)及行使權利卷宗查核屬實，而相對人迄今仍未行使權
    利（見本院卷第12至15頁民事紀錄科查詢表、本院民事書記
    官辦案進行簿），是聲請人聲請返還擔保返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月   30     日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月   30     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
