【裁判字號】    97,聲,1238
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1238號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四七三九號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公
債准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：中國信託商業銀行股份有限公司與花蓮中小
    企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企業銀行）依銀行法
    第58條、金融機構合併法第5 條規定合併，花蓮中小企業銀
    行為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行
    。花蓮中小企業銀行與相對人間假扣押事件，前遵本院93年
    度裁全字第6586號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹
    拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債為擔保，
    並以本院93年度存字第4739號提存事件提存在案；嗣聲請人
    因與相對人達成和解協議，聲請人撤回假扣押執行程序（本
    院93年度執全字第2837號），假扣押執行程序已終結，且定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利（本院96
    年度聲字第5194號函請相對人行使權利），惟相對人迄未行
    使權利，為此聲請返還提存物，並提出提存書、本院93年度
    裁全字第6586號民事裁定、本院93年度執全字第2837號撤回
    假扣押強制執行聲明狀、本院通知行使權利之民事庭函等件
    影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係正原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
