【裁判字號】    97,補,411
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第411號
原      告  欣京企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            羅詩蘋律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額關於訴之聲明第1 項財產權訴訟核定為新臺
幣肆拾伍萬柒仟元，訴訟聲明第2 項為非財產權訴訟，應徵第一
審裁判費新臺幣柒仟玖佰陸拾元（計算式：4960+3000 ＝7960）
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
