【裁判字號】    97,訴,1621
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1621號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬肆仟肆佰零肆元，及自民國
九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之四點零零五計
算之利息，並自民國九十六年十二月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告甲○○邀同其餘被告乙○○為連帶保證人，於民國（下
    同）九十四年十一月一日與原告簽立借據、青年創業貸款契
    約及授信約定書，向原告借款新台幣（下同）一百萬元，約
    定借款期間自九十四年十一月一日起至一百年十一月一日止
    ，共分六十期，自貸放後十二個月內按月繳納利息，自九十
    五年十一月一日起則按月平均攤還本息；利息按郵政儲金二
    年期定期儲金機動利率加碼百分之一點四五計付（現為百分
    之四點零零五）；另約定逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
    二十計付違約金。
  (二)詎料被告甲○○自九十六年十一月一日起即未依約還款，依
    授信約定書第十五條第一項第一款之約定，全部債務視為全
    部到期，尚欠借款本金八十二萬四千四百零四元及如主文第
    一項所示之利息、違約金，被告乙○○為連帶保證人，自應
    負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶清償。
三、證據：提出借據及青年創業貸款契約影本各一份、授信約定
    書影本二份、連線作業查詢單一份、放款利率歷史資料表一
    份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十三條約定：「立約人對貴行所負
    各宗債務‧‧，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據及青年創業貸款契約
    影本各一份、授信約定書影本二份、連線作業查詢單一份、
    放款利率歷史資料表一份及戶籍謄本二份為證，被告均未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真
    實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付八十二萬四千四百零四元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
