【裁判字號】    97,補,422
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第422號
原      告  甲○○原名鄭建居.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣仟壹佰捌拾萬元
（原告持股318萬股以每股新臺幣10元計算），應徵第一審裁判
費新臺幣貳拾玖萬壹仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
