【裁判字號】    97,簡,1661
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    見被害人甲○○遺失上開行動電話1支，為圖小利，竟予以
    侵占入己之犯罪動機、目的，及被害人已領回上開行動電話
    ，所受損失非鉅，且被告犯罪後坦承部分犯行，態度尚好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第42條第3項前
    段規定，諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
