【裁判字號】    97,聲,1576
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1576號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  凱斯傳播有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四三七號提存事件，聲請人所提存之提
存物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新台幣
柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5754號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債93年度甲類第7期債票，面額新台幣
    （下同）70萬元為擔保金，並以本院96年度存字第3437號提
    存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，而聲請人亦具狀向
    本院聲請催告相對人行使權利而未行使，為此爰依法聲請返
    還擔保金等語，並提出假扣押裁定書、民事執行處通知函文
    、96年聲字第4881號行使權利裁定書暨證明書、提存書等為
    證。
三、經查，本件聲請人已撤回上開假扣押裁定之假扣押強制執行
    程序等情，已經本院依職權調閱本院96年度裁全字第5754號
    、96年度執全字第1922號、96年度存字第3437號卷宗審核屬
    實；且聲請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並
    經本院以96年度聲字第4881號裁定21日以上期間，催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
