【裁判字號】    97,聲,1403
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1403號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  仁湖企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院96年度存字第673號擔保提存事件聲請人所提供之擔保物准
以新台幣伍佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣伍佰萬元之臺北市政府建設公債九十年度第一期公
    司債，並以96年度存字第673號擔保提存事件提存在案；茲
    聲請將公債之提存物變換為現金，為此聲請變換提存物等語
    。上情經本院調閱本院96年度裁全字第433號假扣押事件、
    96年度存字第673號擔保提存事件卷宗，查閱綦詳，經核尚
    無不合，應予准許。又聲請人之法定代理人已變更為戊○○
    ，有公司變更登記表附卷可稽，附此敘明。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
