【裁判字號】    97,訴,2489
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2489號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟零柒拾捌元，及自民國九十
六年三月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十六年四月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之所得金信用貸款契約書第15條及借據約定
    書第11條約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年7 月16日向原告借款新台幣
    （下同）35萬元，借款日起4個月內免計息，自9 3年11月起
    按年息12% 固定計算，約定按月攤還本息。遲延履行時，除
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。又被告於93年11月30日向原
    告借款28萬元，前3個月按年息1.99% 固定計息，自第4個月
    起改按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息10.45%機動計
    息，並約定按月攤還本息。遲延履行時，除按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告僅攤還本息至96年3月1日，依約被
    告喪失期限利益，所負債務視為全部到期，尚欠本金557,07
    8 元、利息及違約金未獲清償。經屢向被告催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出所得金信用貸款契約書
    、借據暨約定書、放款帳卡等影本為證。又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
