【裁判字號】    97,簡,1475
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六六○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○為乙○○之前配偶（兩人業
    於民國九十三年四月十九日辦理離婚登記），二人為家庭暴
    力防治法之家庭成員關係」，並增列被告甲○○於本院九十
    七年四月二十九日訊問程序中所為自白為證據外（見本院卷
    第十頁），其餘犯罪事實及證據均援用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪及
    同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，核屬家庭暴力防治法
    第二條第二款所稱之家庭暴力罪，而被告所為上揭二罪，犯
    意各別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告已與告訴人
    乙○○離婚，本應以理性態度處理其二人間爭執，竟傷害告
    訴人並以電話簡訊恐嚇之，然念被告犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，告訴人所受傷害尚非過於重大，及被告之品行、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
