【裁判字號】    97,拍,372
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第372號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又不動產所有人設定抵押權後，得將
    不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響，同法第867
    條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以︰第三人房茂鈴於民國92年4 月7 日，以
    其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）650 萬元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自92年4 月7 日起至142 年4
    月6 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣第三人房茂鈴分別於92年4 月、93年12月向聲
    請人借款100 萬元、450 萬元及信用卡消費款，其借款期間
    、利率及違約金之約定均詳如借據所載。詎上開借款屆期（
    視同全部到期），迭經催討，尚欠本金4,884,471 元及如附
    表二所示之利息、違約金未清償。而如附表一所示之不動產
    並於97年1 月25日移轉登記予相對人，依法抵押權不受影響
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定及變更契約書、其他約定事項、土地及建物登記謄本
    、微型企業創業貸款契約書、借據、授信約定書、放款利率
    歷史資料表、信用卡申請書、約定條款等件為證。又經本院
    於97年4 月2 日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄
    未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
