【裁判字號】    97,聲,1581
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1581號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        樓之2.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八三七號提存事件，聲請人所提存之擔保
物即面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一
期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第885 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣70萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1
    期債票為擔保物，並以本院97年度存字第837 號提存事件提
    存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出前開民事裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明各乙份為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
