【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第885號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        4樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟壹佰肆拾壹元，及自民國九
十六年七月十一日起至民國九十六年八月十日止按年息百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十六年八月十日起至清償日止
，按年息百分之二十計算遲延利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬肆仟伍佰肆拾元，及其中新臺幣
參拾玖萬捌仟伍佰壹拾玖元，自民國九十六年十二月十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第18條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告丙○○於民國91年7月15日向原告申請貸款最高訂約
      額度新臺幣（下同）30萬元，利息按年息18.25％計付，
      按月依約定方式攤還，如遲延履行給付本金或利息時，除
      按上開利率計息外，於遲延期間按年利率20％計付遲延利
      息。並約定被告每動用一筆借款時，須繳納100元之提領
      費，被告如未依約清償本金時，毋須原告先行通知或催告
      ，借款視為全部到期。詎料被告繳納本息至96年7月10日
      後即未依約還款，借款視為全部到期，尚欠本金118,141
      元及如主文第一項所示之利息、遲延利息既提領費未予清
      償，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主文第1項所
      示。
（二）被告於91年8月9日向原告領得卡號0000000000000000、00
      00000000000000、0000000000000000、0000000000000000
      之JCB、VISA及Master信用卡使用，依約被告即得於特約
      商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾
      期應給付原告按週年利率19.71%計算之利息。惟被告至96
      年12月15日止共消費記帳424,540元未按期給付，迭經催
      討無效，爰請求如主文第二項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡交易歷史帳單、綜
    合約定書暨申請書、借款契約書、貸款融資查詢及交易明細
    查詢表等影本等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證
    據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文
    所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
