【裁判字號】    97,重訴,444
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第444號
原      告  甲○○
被      告  丙○○原名黃志隆.
            乙○○原名徐淑英.
上列當事人間請求清償債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件兩造間請求清償債務事件，原告前曾聲請對被告發支付
    命令，惟經被告於法定期間內對支付命令提出異議，而應以
    支付命令之聲請視為起訴，本院嗣於民國97年4月8日以裁定
    命原告於裁定送達後五日內，應向本院補繳裁判費新臺幣36
    萬3千元，該裁定並已分於97年4月14日送達於原告之送達代
    收人吳文琳律師，有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未補
    正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
