【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1345號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
        （原名康愷芹）號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月二十
一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬肆仟陸佰柒拾貳元，及自民國九
十四年四月三十日起至同年五月二十九日止，按週年利率百分之
十八點二五計算，自民國九十四年五月三十日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬捌仟貳佰柒拾捌元，及其中新臺
幣肆拾壹萬零貳佰拾伍元自民國九十四年十一月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間現金卡契約綜合約定書共同約定事項第十九
      條、信用卡契約約定條款第十九條，兩造合意以本院為第
      一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）兩造於民國九十三年十一月十一日訂立現金卡信用貸款契
      約，約定由被告向原告取得新臺幣（下同）一百萬元之信
      用額度，得以金融卡提款或轉帳方式動支，借款期間為一
      年，屆期時如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核
      同意者，同意以同一內容及期間繼續一年，不另續約，其
      後每年屆期時亦同，借款利率固定依年利率百分之十八‧
      二五計算，按日計息，還款方式為自動用日起一個月為還
      款週期，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約支付
      利息、費用或其他應付款項時，債務視為全部到期，被告
      如逾期繳納每期應繳金額，遲延還本或付息時，按年利率
      百分之二十計算遲延利息；詎被告自九十四年四月三十日
      起，竟未依約清償，其所欠債務應視為全部到期，尚積欠
      十二萬四千六百七十二元，及自九十四年四月三十日起同
      年五月二十九日止，按週年利率百分之十八‧二五計算之
      利息，以及自九十四年五月三十日起至清償日止，按週年
      利率百分之二十計算之利息，迄未給付。
（二）兩造復於九十二年十二月二十二日訂立信用卡契約，約定
      由被告向原告領用卡號000000000000000
      0號信用卡，被告得持該卡於特約商店簽帳消費或向指定
      之機構預借現金，並於次月繳款截止日前向原告清償，逾
      期應按年息百分之十九點七一計付利息。詎被告自九十二
      年十二月二十三日起至九十四年十一月十二日止，持卡共
      積欠四十四萬八千二百七十八元，及其中本金部分四十一
      萬零二百三十五元自九十四年十一月十三日起至清償日止
      ，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，迄未給付。
（三）爰依兩造間現金卡信用貸款契約、信用卡契約請求被告如
      數給付，並提出現金卡申請書、綜合約定書、現金貸款融
      資查詢單、信用卡申請書、約定條款、歷史帳單、本金利
      息及相關費用查詢單為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出現金卡申請書、綜合約定書
    、現金貸款融資查詢單、信用卡申請書、約定條款、歷史帳
    單、本金利息及相關費用查詢單為證，核屬相符，被告經合
    法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原
    告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間信用卡契約、
    現金卡契約請求被告給付如主文第一、二項所示之金額、利
    息，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
