【裁判字號】    97,簡,1576
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒商標背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充記載：被告甲○○自友人處受贈扣
    案之仿冒商標背包1個後，原係供己之用，惟其後欲將之變
    賣，乃基於販賣之意圖，在其拍賣網站上刊登拍賣該背包之
    訊息而陳列之，適為警在網路巡邏發現後，佯為買家而查獲
    。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告前此未有何刑事前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其素行尚佳，僅謀圖小利而為本
    件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標之商品僅有1個，以
    及被告尚未獲得任何利益即遭查獲，本件事證已明，被告仍
    飾詞否認之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒商標商
    品背包1個，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
