【裁判字號】    97,訴,2299
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2299號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
                甲○○
    被      告  乙○○
                            （台北縣樹林市戶政事務所）
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬零柒佰貳拾貳元，及自民國
九十四年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之九點五八計
算之利息，並自民國九十五年一月十六日起至清償日止，逾期在
六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬壹仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第12頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：訴外人陳進益邀同被告乙○○為連帶保證人於民
    國94年9月15日向伊借款新台幣 (下同) 1,500,000元，約定
    借款期間自94年9月15日起至99年9月15日止，利息自貸放日
    起依伊基準利率加碼年率百分之五點七，按月機動計息計付
    按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益
    ，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上
    開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月
    以上部分，加倍計付。詎訴為人自94年12月15日起，即未按
    期繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金1,440,
    722元及自94年12月16日起算之利息、暨自95年1月17日起算
    之違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、歷史往
    來明細查詢等件為證（見本院卷第6頁及8至9頁），故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願以現金為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲
    酌定擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      4  月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
