【裁判字號】    97,訴,659
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十年度偵字
第九六五八號、九十年度偵字第一四七七四號、九十年度偵字第
一七六九五號），本院以九十一年度訴字第一二六四號裁定簡易
判決處刑，認為有刑事訴訟第四百五十一條之一第四項但書之情
形（九十六年度簡字第三五八一號），改依通常程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係花蓮縣吉安鄉「健心診所」負
    責人兼醫師，明知鍾小文、李彩金、李宗晟等病患並未於民
    國八十六年至八十八年期間接受診療，竟與嬌生股份有限公
    司業務員即被告林寧君、游儀婷、童仲彬、童立姍、蘇子花
    、鄭愛宜、羅恩誕等人（另經本院以九十六年度簡字第三五
    八一號判決處刑），基於行使偽造私文書及意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，偽造上揭病患之就診病歷並據以向健保局
    詐領健保費，因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪嫌及第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪嫌。
二、按案件有被告死亡之情形，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零
    七條分別定有明文。經查，本件被告甲○○已於九十六年十
    月二十九日死亡，有個人基本資料查詢結果附卷足憑，按諸
    上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
