【裁判字號】    97,簡,1265
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第三四六○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之
    聲請，於八十八年一月二十五日以八十八年度毒聲字第四三
    九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於同日入臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣板橋地方法院依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之聲請
    ，於八十八年二月二十三日以八十八年度毒聲字第一二三七
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於八十八年三月二日
    入臺灣臺北戒治所施以強制戒治，嗣因經評估認無繼續強制
    戒治之必要，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官之聲請，於八十八年七月二十一日以八十八年度毒
    聲字第四四五一號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，而於八十八年八月三日因停止戒治出所，保護管束於八十
    九年三月一日期滿，強制戒治視為執行完畢，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於八十九年三月八日以八十九年度戒
    毒偵字第一四八號不起訴處分確定。復於九十三年九月間因
    施用第一級毒品海洛因、持有第二級毒品安非他命案件，經
    臺灣板橋地方法院於九十四年八月三十一日以九十三年度訴
    字第二一六一號判決分別判處有期徒刑八月、四月，應執行
    有期徒刑十月，甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法院於九
    十四年十二月三十日以九十四年度上訴字第四一三三號判決
    駁回上訴，於九十五年二月三日確定。詎猶不知悔改，明知
    安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第
    二級毒品，不得施用，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於九十六年十月二日為警採尿時回溯九十六小時內之某
    日時（不包含為警查獲後至採尿前之期間），在不詳地點，
    以不詳方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣甲○○因於
    九十一年間另犯妨害風化罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官發布通緝在案，於九十六年十月一日晚上十時許，在臺
    北縣永和市○○街五一號二樓為警逮捕歸案，而至臺北市政
    府警察局萬華分局調查並採集尿液送驗，始查獲上情。
二、訊據被告矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱：伊自九十四年
    被查獲後就沒再吸食安非他命至今云云。惟查：
（一）被告於九十六年十月一日晚上十時許，在臺北縣永和市○
      ○街五一號二樓為警逮捕歸案後，於翌日某時許為警採集
      之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免
      疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（
      ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，此
      有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十六年十月十一
      日濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽。又甲基安非他命經口
      服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百
      分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
      中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應尚未定其
      含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、投與量
      、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
      關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
      算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
      可能不會超過四日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局八
      十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第○○○一一五六號
      函一份在卷可稽；再雖於文獻報告中確實有藥品或食物因
      交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，
      然利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正
      確的答案，而目前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，
      於法務部檢驗合格之良好操作條件檢測單位，以氣相層析
      質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽
      陽性反應產生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會
      臺北榮民總醫院八十三年四月七日北總內字第○三○五九
      號函示明確，足認被告於九十六年十月二日為警採尿時回
      溯九十六小時內之某日時（不包含為警查獲後至採尿前之
      期間），在不詳地點，確以不詳方式施用第二級毒品安非
      他命一次無訛，被告空言否認施用第二級毒品安非他命，
      顯屬事後卸責之詞，難以採信。
（二）按九十二年七月九日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯
      及三犯之規定，僅將施用毒品者簡化區分為「初犯」、「
      再犯」，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
      戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或
      強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第十條
      施用毒品罪者，與同條例第二十條第一項、第二項關於「
      初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告
      入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決
      定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒
      戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第十條施用
      毒品罪者，依同條例第二十三條第二項規定，檢察官則應
      依法追訴。觀諸該條例第二十條第三項之修正理由：「觀
      察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察
      、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新
      及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初
      犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序」，及同條
      例第二十三條第二項之修正理由：「為配合簡化施用毒品
      犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行
      完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之
      觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事
      處遇」。顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治
      等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初犯」，
      因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效
      ，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於
      治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之
      追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療
      程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率
      偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
      以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例
      就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
      ，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制
      戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年
      後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
      。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或
      第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與
      「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
      顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
      法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
      戒及強制戒治之必要，應由檢察官依該條例第十條之規定
      逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院九十五年度臺
      非字第五九號、第六五號判決、同院九十五年五月九日九
      十五年度第七次刑事庭會議決議內容參見）。查被告於八
      十八年間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地
      方法院以八十八年度毒聲字第四三九號裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地
      方法院以八十八年度毒聲字第一二三七號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣因經評估認無繼續強制戒治之必要，
      經臺灣板橋地方法院以八十八年度毒聲字第四四五一號裁
      定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於八十八年八
      月三日因停止戒治出所，保護管束於八十九年三月一日期
      滿，強制戒治視為執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官於八十九年三月八日以八十九年度戒毒偵字第一
      四八號不起訴處分確定；復於九十三年九月間因施用第一
      級毒品海洛因案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度訴
      字第二一六一號判決判處有期徒刑八月，甲○○不服提起
      上訴，經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第四一三三號
      判決駁回上訴確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、臺灣板橋地方法院九十三年度訴字第二一六一號刑事判
      決、臺灣高等法院九十四年度上訴字第四一三三號刑事判
      決及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官八十九年度戒毒偵字
      第一四八號不起訴處分書各一份在卷可按，是被告「初犯
      」後，五年內已再犯施用毒品罪並經依法追訴處罰在案，
      縱認其本次施用毒品之時間係在初犯強制戒治執行完畢釋
      放五年以後，惟仍與「五年後再犯」之情形有別，且因其
      實際上係於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
      強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，即
      無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，自應依法追訴審判
      無訛。
（三）綜上所述，被告前開所辯無非事後卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係違反毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命罪。爰審
    酌被告前於戒治處所施以強制戒治，並經評估認無繼續施用
    毒品之傾向後，未把握自新機會，又再次施用足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品安非
    他命，對個人身心戕害甚鉅，且犯後否認犯行，態度不佳及
    其犯罪之動機、目的、手段、方法、品行、智識程度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
