【裁判字號】    97,訴,2281
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2281號
原      告    東元電機股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    紳越電器有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬壹仟伍佰柒拾貳元，及
自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息，並自民國96年9月17日起至清償日止，按日息萬分之八
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告紳越電器有限公司（下稱紳越公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國91年7月19日與伊簽訂經銷合
    約，依系爭經銷合約第4條付款辦法第1項約定：「甲方（即
    紳越公司）經銷乙方（即原告）產品，無論出售與否，須於
    每月八日結帳壹次，以現金或結帳日起45天內期票壹次付予
    以方，如有違約逾期者，按逾期日數以每日萬分之八加算違
    約金。」。詎並紳越公司依系爭經銷合約於96年7月3日起陸
    續向伊訂購家電產品，總價新台幣（下同）302萬707元，伊
    均已依約送貨，惟紳越公司開立予伊之支票於96年9月17日
    至10月31日陸續跳票，之後其亦未再開立票據或支付貨款予
    伊，累計積欠194萬1,572元貨款未付，伊自得依買賣契約及
    系爭經銷合約之約定，請求被告連帶給付積欠貨款及加計法
    定遲延利息，並得請求自逾期日起至清償日止按每日萬分之
    八計算之違約金等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告
    194萬1,572元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並自96年9月17日起至清償日止
    ，按日息萬分之八計算之違約金；（二）願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出經銷合約影本一份、發
    票影本159張、出庫單影本124張、支票及退表理由單影本5
    張等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之
    事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本
    於買賣契約及系爭經銷合約之約定，請求被告連帶給付原告
    194萬1,572元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年4月1
    1日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延，並自96年9
    月17日起至清償日止，按日息萬分之八計算之違約金，即屬
    有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
