【裁判字號】    97,交訴,37
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第37號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四五四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院以九十年度上訴字第一六０六號判決各判處有期徒刑
    九月、六月，應執行有期徒刑一年一月確定，嗣於民國九十
    二年三月十一日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於九
    十六年十一月六日二十一時五十五分許，駕駛車牌號碼ＧＸ
    ─三二三０號自用小客車，行經臺北市○○區○○街一二０
    巷口時，不慎與騎乘車牌號碼Ｍ五六─七二二號機車之乙○
    ○發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有左膝及左腳踝擦傷、
    右膝淤青之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知
    肇事而導致乙○○受傷，竟未為任何救護措施，旋即下車逃
    離現場，經警據報前往處理，而循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時所為證述情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事
    故談話紀錄表、道路交通事故補充資料表、現場照片、疑似
    道路交通事故肇事逃逸追查表等件在卷可證，足認被告任意
    性自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告前曾因施用第一級毒品、第
    二級毒品案件，經臺灣高等法院以九十年度上訴字第一六０
    六號判決各判處有期徒刑九月、六月，應執行有期徒刑一年
    一月確定，嗣於九十二年三月十一日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其於五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，非
    無悔意，兼衡其品行、智識程序、犯罪情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
