【裁判字號】    97,訴,2067
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2067號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬伍仟柒佰壹拾伍元整，及自民國
九十五年八月二十九日起至清償日止按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十五年九月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第12條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年4月19日向原告借款新台
    幣（下同）60萬元，約定自94年4月19日起至101年4月19日
    止分期清償，利息按年息9.99%計付，如遲延履行給付本金
    或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率
    加計20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務
    視為全部到期。詎料被告繳納利息至95年8月28日後即未依
    約清償本息，債務視同全部到期，尚欠本金共535,715元及
    自95年8月29日起按年息9.99%計算之利息、違約金未予清償
    ，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易
    查詢等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
