【裁判字號】    97,法,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第50號
聲  請  人  甲○○即財團法人國立臺灣師範大學校友文化基金
            會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人國立臺灣師範大學校友文化基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國立臺灣師範大學校友文化基金會捐助章程，准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國立臺灣師範大學校
    友文化基金會之董事長，茲因該財團法人分別於民國96年 9
    月21日、97年1月22日提請第6屆第7次、第7屆第2 次董事會
    決議，決議通過修正捐助章程第4條、第7條，並經教育部以
    97年3 月26日台社四字第0970046055號函同意備查修正捐助
    章程，變更內容如附件對照表所示，而依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人國立臺灣師範大學
    校友文化基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，故聲請人聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
