【裁判字號】    97,訴,2207
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2207號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  連宜交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾伍萬零捌佰拾柒元，及自民國
九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，暨自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂貸款契約書第18條，合意以本院為管轄第一
    審法院；又被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張訴外人仙道貨運有限公司（下稱仙道公司）於民國
    95 年4月26日邀同被告及訴外人林麗純、乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自
    95 年4月27日起至97年4 月26日止，自借款日起，以ㄧ個月
    為ㄧ期，依年金法計算月付金，按月償付本息，利息按年息
    6.8%固定計算，倘遲延還本或付息，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期，除仍依兩造約定之借款利率計付遲延利息
    外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內
    部分，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開
    約定利率20% 計算違約金；嗣訴外人仙道公司於96年8 月6
    日與原告簽訂增補契約書，約定借款到期日變更為99年4 月
    26日，本金餘額1,550,837 元部分自96年4 月27日起至97年
    4 月26日止僅繳利息不攤還本金，自97年4 月27日起至99年
    4 月26日止，以ㄧ個月為ㄧ期，共分24期依年金法計算月付
    金，按月償付本息，利息改按年息5%固定計算。詎訴外人仙
    道公司僅繳納利息至96年10月27日止即未再清償，依約其債
    務已視為全部到期，尚有本金1,550,837 元及按上開利率計
    算之利息、違約金迄未清償，為此提起本訴，聲明求為命被
    告給付原告如主文第ㄧ項之判決，並願以中央政府建設公債
    96年度甲類第5 期債票供擔保請准宣告假執行等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契
    約書、增補契約書、被告公司章程、放款帳卡等影本為證。
    又被告經合法通知未到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認原告主張之事實，自堪信原告主張之事實為真正。從而
    ，原告依連帶保證之法律關係提起本訴，求為如主文第ㄧ項
    所示之判決，即無不合，應予准許。原告復陳明願供擔保以
    代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌訂相當擔保金額，
    准許宣告假執行。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第390 條第2
    項，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為16,444元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
