【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊博任律師
            熊賢祺律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月四日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認其犯嫌重大，有事
實足認有逃亡之虞，而其所犯攜帶兇器強盜罪為最輕本刑為7年
以上有期徒刑之罪，且有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項
第1款、第3款規定，於民國97年2月4日裁定予以羈押。嗣羈押期
間即行屆滿，經本院訊問被告後認其羈押原因仍係存在，且有繼
續羈押必要，爰依刑事訴訟法第108條第1項前段規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
