【裁判字號】    96,家聲,596
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家聲字第596號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「丘」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母於民國79年1 月16日協議離
    婚，因聲請人父親乙○○對聲請人有未盡保護教養情事，聲
    請人權利義務之行使或負擔，自81年3 月17日起經法院裁定
    由聲請人母親甲○○任之。且聲請人自80年起與母親同住，
    受母親扶養，父親十多年來對聲請人不聞不問，聲請人因不
    認同父親之作為，對於冠父姓覺得很不舒服，在母姓家族中
    亦顯突兀，足認聲請人冠父姓，對聲請人有不利之影響，故
    聲請准予將其姓氏變更為母姓「丘」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本、民事判決書、
    扶養證明書為證，而聲請人生父乙○○經合法通知，並未到
    場表示意見，亦未就其有扶養聲請人之情事提出證明，依上
    揭事證，堪信聲請人之主張為真實。查姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。本院
    綜審上情，認聲請人父母已離婚，而生父乙○○十多年來未
    曾關心聲請人，亦未盡扶養義務逾二年，聲請人維持冠父姓
    堪認對聲請人有不利之影響，從而，本院認本件聲請為有理
    由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
