【裁判字號】    97,聲,1106
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1106號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第三五五五號提存事件，聲請
人所提存之新台幣肆萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按，民事訴訟法第104
    條第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗
    字第682號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院94年度裁全字6949號
    假扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）42,000元供擔保後
    ，得對相對人之財產在125,486 元之範圍內為假扣押，經聲
    請人如數提存後，並以臺灣桃園地方法院94年度存字第3555
    號提存事件提存在案，並以臺灣桃園地方法院94年度執全字
    第2868號假扣押執行在案。茲因聲請人撤回該假扣押裁定及
    其強制執行程序，故該訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院
    96 年度聲字第2351號行使權利事件通知相對人於一定期間
    內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返
    還本件提存物等語，並提出本院通知行使權利裁定及確定證
    明書為證。
三、經依職權調閱本院94年度裁全字第6949號、臺灣桃園地方法
    院94年度存字第3555號、臺灣桃園地方法院94年度執全字第
    2868號卷宗，與聲請人所述相符，且聲請人催告相對人行使
    權利，相對人迄未行使權利，此有本院96年度聲字第2351號
    函在卷可稽。故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應
    予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
