【裁判字號】    97,聲,1296
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1296號
聲  請  人  忠和營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
即清算人    丙○
            甲○○
相  對  人  荷商伯斯卡利士國際股份有限公司
            Boskalis.
法定代理人  伯以爾Ir.P..
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第七一○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬玖仟玖佰貳拾參元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院78年度全字第476號民事裁定為擔保免為假扣押
    ，曾提供新台幣109,923元為擔保金，並以本院78年度存字
    第710號提存事件提存在案；茲因相對人已撤銷假扣押裁定
    及其假扣押強制執行程序，是該訴訟業已終結，而聲請人亦
    具狀向本院聲請催告相對人行使權利而未行使，為此爰依民
    事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還擔保金等語，並提
    出確定證明書、提存書等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及其假扣押強制執
    行程序等情，已經本院依職權調閱相關卷宗審核屬實；且聲
    請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以
    96年度聲字第3328號裁定一定期間，催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
