【裁判字號】    97,易,777
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第777號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23176
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年6月5日
    21時許，在臺北縣新店市○○路39號前，見乙○○所有停放
    上址車牌號碼FHU-698號普通重型機車無人看管，即持其所
    有、客觀上足供兇器使用之扳手1支，竊取該重型機車之車
    牌1面，得手後即將該車牌懸掛在其所使用之車牌號碼PNL-7
    93號普通重型機車上。嗣於96年10月23日11時45分許，甲○
    ○駕駛上開懸掛車牌號碼FHU-698號車牌之機車，行經臺北
    縣新店市○○街與溪洲路口時，為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意；同法第159條之5規定甚明。本案所據以認
    定被告甲○○犯罪事實之證據，其中屬傳聞證據部分，因被
    告及公訴人於本院言詞辯論終結前，均未對於證據能力聲明
    異議，依刑事訴訟法第159條之5規定，視為同意上開證據具
    備證據能力，本院認亦無違法或不當之情況，是該傳聞證據
    均具備證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時均坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢時所為證述情節相符，並有車牌號碼
    PNL-793號重型機車行車執照、車籍資料查詢結果、車輛協
    尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、查獲照片、贓物認領
    保管單等件附卷可證，足認被告任意性自白核與事實相符，
    堪以認信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款規定所謂之兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例可資
    參照），被告為本案加重竊盜犯行所使用之扳手1支，為鐵
    製物品，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為
    具有危險性之兇器。故核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第3款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告未思尊重他人財產權，
    而犯下本案，破壞社會秩序，應予非難，惟其犯後坦承犯行
    ，態度良好，兼衡其犯罪手段、目的、所得利益、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告持以犯本案加重竊
    盜罪所用之扳手1支，為其所有，業據被告於本院審理時供
    陳明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
