【裁判字號】    97,聲,1499
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1499號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    湘滕企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年存字第一九二四號提存事件聲請人所
提存面額新臺幣肆拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第
六期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第3210號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣40萬元之中央政府建設公債89年度甲類第
    6期債票為擔保物，並以臺灣桃園地方法院95年度存字第192
    4號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人聲
    請臺灣桃園地方法院通知受擔保利益人於一定期間行使權利
    並向法院為行使之證明而未證明，為此請求返還前開擔保物
    等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事執行撤回狀、臺灣
    桃園地方法院函等件影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
