【裁判字號】    97,聲,1645
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1645號
聲   請   人  合作金庫銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
代   理   人  己○○
相   對   人  鴻禧酒店股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  丙○○
              甲○○
              丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二六號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額新台幣
貳仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按，民事訴訟法第104
    條第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗
    字第682號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以90年度裁全字第84
    23號假扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）2,000萬元或
    同面額之中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第三期
    債票供擔保後，得對相對人之財產在6,000萬元之範圍內為
    假扣押，經聲請人如數提存為擔保，以本院90年度存字第46
    50號提存事件提存在案，並以本院90年度執全字第3556號假
    扣押執行在案，嗣聲請人聲請變更提存物而取回上開擔保物
    ，改以誠泰商業銀行金融債券（次順位金融債券）九十年度
    第一期第一次十年期債票，面額2,000萬元為擔保，並以本
    院92年存字第324號提存事件提存在案，復聲請變更提存物
    而取回上開擔保物，改以中央政府重大交通建設公債八十六
    年度乙類第三期債票，面額2,000萬元為擔保物，並以本院
    93年度存字第326號提存事件提存在案。茲聲請人撤回該假
    扣押裁定及強制執行程序，故該訴訟業已終結，並經聲請人
    聲請本院以97年度聲字第800號行使權利事件通知相對人於
    一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，
    爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書、假扣押及變更
    提存物與撤銷押裁定、確定證明書、本院民事執行處函、本
    院通知行使權利函等為證。
三、經依職權調閱本院90年度裁全字第8423號、93年度存字第32
    6號，與聲請人所述相符，且聲請人催告相對人行使權利，
    相對人迄未行使權利，此有本院97年度聲字第800號函在卷
    可稽。故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許
    。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
