【裁判字號】    97,交聲,828
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第828號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所民國97年3 月26日北市裁二字第裁22-A04WQ
W483號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車時，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1200元以下罰鍰；復按交通法庭認為聲明異議
    無理由者，應裁定駁回，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款、道路交通案件處理辦法第19條規定分別定有明文
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月3 日晚上6 時
    36分許，在臺北市○○路352 號旁，因不依規定於禁止臨時
    停車處所停車（車號：DT-5656 號），經原舉發單位即臺北
    市政府警察局交通警察大隊依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款規定予以掣單舉發，並於97年2 月14日寄交異
    議人收執，嗣異議人於同年月29日提出陳述，原處分機關仍
    認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款，於97年3 月26日以北市裁二字第裁22-A04
    WQW483號裁決書裁處罰鍰900 元，異議人不服該處分，而於
    同日聲明異議等情，有上開傳真查詢國內各類掛號郵件查單
    、掛號郵件簽收（收據）清單、裁決書、聲明異議狀附卷可
    稽。
三、聲明異議意旨略以：當日拖吊現場並無留存拖吊字跡，異議
    人誤以為車輛遭竊，幾經尋找，始在保管場尋獲車輛，浪費
    時間、金錢，上開拖吊過程令人難以接受云云。經查：觀諸
    卷附之違規現場照片，車號DT-5656 號自小客車確有於上開
    時、地，不依規定在禁止臨時停車處所停車，有異議人提供
    之違規照片、臺北市政府警察局交通警察大隊97年4 月21日
    北市警交大執字第09731904400 號函所附現場舉發照片在卷
    可稽，且為異議人所不否認，本件異議人不依規定，擅自將
    車輛停放在禁止臨時停車處所之違規事實甚明，縱拖吊單位
    未依臺北市政府警察局管理違規停放車輛拖吊及保管作業規
    定，在原停車地面，以有顏色之蠟筆書寫工整清晰可辨之被
    拖吊車輛之車號、移置保管場及保管場電話號碼並拍照存證
    ，惟僅違反內部作業流程規範，無礙於異議人違規事實之成
    立，原處分機關據此依前開道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款規定裁處異議人900 元罰鍰，核無違誤，異議人
    猶以前情為辯，委無可採，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
