【裁判字號】    96,附民,385
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            乙○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            丁○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告甲○○、乙○○、丁○○因偽造文書案件（96年度訴字
第1375號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件
繁雜非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條
第1項之規定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
