【裁判字號】    96,訴,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度訴字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
被  上訴人
即  被  告  信義大樓管理委員會
上一人
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  台灣固網股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人
即  被  告  亞太電信股份有限公司（原名亞太固網寬頻股份有
            限公司）
法定代理人  東元電機股份有限公司（法定代理人劉兆凱）
上列當事人間因96年度訴字第1號請求返還不當得利等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣1,400,
000元（上訴人請求返還車位之長寬為6.8公尺、2.5公尺，原准
許返還部分之長度為3.5公尺，其敗訴部分約占二分之一），應
徵第二審裁判費合新臺幣22,290元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
