【裁判字號】    97,拍,325
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第325號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○於民國94年5月1
    6日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）265萬元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自94年5月13日起至134年5月12日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人甲
    ○○於94年5月13日邀同乙○○為連帶保證人向聲請人借款
    ：（一）房屋貸款：220萬元，借款期間自94年5月17日起至
    114年5月16日止，借款期限為20年，約定利息按年息1.99％
    機動計算，相對人並同意聲請人房屋貸款利率調整時，隨同
    調整之，按月平均攤還本息。如違約或逾期未繳款時，依契
    約加收違約金及遲延利息。（二）循環額度房屋借款：借款
    期間自94年5月17日起至95年5月16日止，以1年為期，利率
    按年息3.93％計算，相對人並同意聲請人房屋貸款利率調整
    時，隨同調整之，屆滿時如雙方對借款未以書面表示不另續
    約時，視同雙方同意借款期間以同一內容繼續延長1年，不
    另換約，其後每年屆期時，亦同。相對人如違約或逾期未繳
    款時，依契約加收違約金及遲延利息。雙方並同意嗣後清償
    之房屋貸款金額，將該金額轉換為循環額度房屋額度，供相
    對人使用。詎相對人（一）房屋貸款之借款自97年1月17日
    起違約不給付本息，本金尚欠1,989,845元；（二）循環額
    度房屋借款本金迄今尚欠10,478元，依約借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、建物登記電子謄本及土地登記電子謄本、
    消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書影本等件為證。又經
    本院於97年3月19日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，
    其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，自應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
