【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第397號
聲  請  人  立益紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廣南國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院九十五年度存字第二二五一號提存事件，聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第二二五一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒佰伍拾伍萬捌仟壹佰捌拾壹元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵臺灣
    高等法院民國九十五年三月二十九日九十二年度重上字第五
    四五號民事判決為免假執行，曾提供擔保金新臺幣（下同）
    七百五十五萬八千一百八十一元為擔保，並以本院九十五年
    度存字第二二五一號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，兩造業就是項爭執達成協議，相對人即受擔
    保利益人廣南國際有限公司已同意返還該提存物，爰依首開
    規定聲請發還擔保金，並提出本院九十五年度存字第二二五
    一號提存書、國庫存款收款書、協議書暨支票影本、領回擔
    保物同意書、公司變更登記表為證，經本院職權調閱臺灣士
    林地方法院九十二年度重訴字第二四號、本院九十二年度重
    訴字第三一六號、臺灣高等法院九十二年度重上字第五四五
    號、九十六年度重上更(一)字第八七號、最高法院九十六年台
    上字第九九一號、本院九十五年度執字第一七二七七號損害
    賠償事件、本院九十五年度存字第二二五一號提存事件卷宗
    ，並核對同意書上相對人廣南國際有限公司印文及協議書內
    容，核屬相符，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
