【裁判字號】    97,聲,939
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第939號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。查刑法部分條文業於民國94年2 月2
    日經總統令修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：其中第5 款規定宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但
    不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」；是應執行刑之上
    限已由20年提高為30年，經比較結果，修正後刑法並無較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應依修正前
    刑法第51條規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、經查，本件受刑人因犯詐欺等罪，經本院以96年度訴字第20
    44號、97年度簡字第340 號先後判處有期徒刑如附表所示，
    均分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，自應定其應執行之刑如主文所示。
四、又按95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第2 項規定：「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同。」；修正後刑法第41條第2 項規定為：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，經比較
    結果，以修正前刑法第41條第2 項規定對行為人有利，且刑
    法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定。」。本件受刑人所犯如附表所示之罪，
    均係在刑法修正施行前所犯，且均得易科罰金，揆諸前揭說
    明，自應適用修正前刑法第41條第2 項規定，定其易科罰金
    之折算標準。是故，本件受刑人合併定應執行之刑雖已逾6
    月，仍得易科罰金，爰就前開應執行之刑，依修正前第41條
    第1 項前段、第2 項規定，定其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
