【裁判字號】    96,易,2726
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2726號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因犯傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二一二八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年九月二十九日上
    午三時許，在臺北市○○區○○街三六號前，無故持鋁架一
    支毆打告訴人乙○○、丙○○，致告訴人乙○○受有右耳後
    裂傷、右耳裂傷等傷害，並使告訴人丙○○受有頭部外傷之
    傷害，案經告訴人乙○○、丙○○訴請臺北市政府警察局萬
    華分局報告偵辨，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，而不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告傷害案件，起訴
    書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙
    ○○於本院民國九十七年四月九日準備程序期日中分別當庭
    具狀撤回其等告訴，此有撤回狀及本院準備程序筆錄等件在
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
