【裁判字號】    96,訴,8752
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8752號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬肆仟陸佰壹拾陸元，及其中新台幣肆
萬玖仟柒佰貳拾伍元自民國九十五年六月二十九日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年七月
二十二日起五個月內，每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾萬玖仟零拾伍元，及其中新台幣陸
拾肆萬陸仟捌佰伍拾伍元自民國九十五年六月二十九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹萬玖仟元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件原告係依信用卡契約法律關係，訴請被告清償消費帳款
    ，依當事人間簽訂之信用卡約定條款第19條之約定合意由本
    院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其於民國95年6月28日受讓第三人聯邦商業
    銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行公司）對被告之債權。被
    告丙○○ (原名林秀美)向聯邦銀行公司請領信用卡使用，
    依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於原告寄送之信用
    卡消費明細月結單所訂之日期及方式向原告清償，逾期另按
    年息19.71%計算之利息，又被告未能於約定每月之繳款截止
    日前付清最低應繳金額，原告得加計遲延繳款違約金。嗣被
    告自91年12月31日起至95年6月28日持卡期間，累計尚欠消費
    款共新台幣（下同）763,651元未按期給付，爰依信用卡消
    費契約之法律關係，提起本件訴訟，求為判決如主文第1項
    所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出債權讓與證明書、綜合約
    定書暨申請書、信用卡違約金計算明細表、信用卡交易歷史
    帳單等影本等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第
    1、2項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第390
    條第2項、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
