【裁判字號】    97,訴,2324
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2324號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟玖佰參拾捌元，及其中新臺
幣捌仟壹佰玖拾元部分，自民國九十六年八月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣伍拾貳萬玖仟
參佰貳拾伍元部分，自民國九十六年八月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定書第9條約定，同意以本院為第一審管
    轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5月7日與原告成立信用卡使
    用契約（MASTER，卡號：0000000000000000），並領用信用
    卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任
    。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告
    清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者
    ，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行按年息20%計算之利息。詎被告至96年8月23日
    止，累計消費帳款新臺幣（下同）22,556元未按期繳付（含
    消費款8,190元、循環利息14,366元），依約被告除應給付
    上開消費款項外，另應給付自96年8月23日之翌日起至清償
    日止，按年息20%計算之利息。被告另分別於94年1月10日及
    95年4月21日向原告借款50萬元及24萬元二筆，共計74萬元
    ，借款期間分別自94年1月10日起至98年3月23日止及自95年
    4月21日起至101年4月23日止，均按月平均攤還本息，約定
    分72期攤還，並訂於每月23日為攤還日。未按期攤還本息時
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加計違約
    金。詎被告均僅攤還本息至96年8月23日，各尚欠338,959元
    及210,423元共計549,382元及均自96年8月23日之翌日起至
    清償日止按年息20%計算之違約金未依約清償，依簡易通信
    貸款約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期。爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查
    詢、歷史帳單彙總查詢、客戶消費明細表等影本為證，核屬
    相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付571,938元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
