【裁判字號】    97,訴,2215
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2215號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬柒仟伍佰伍拾參元，及自民
國九十六年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二計算
之利息，暨自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告乙○○前於95年5月23日邀同被告戊
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,100,000
    元，約定期限4年，按月攤還本息，利息按年息百分之十二
    計算；每期攤還24,469元，另約定延遲繳納時，除仍按上開
    利率計息外，並自逾期日起至清償日止，逾期6個月內者按
    上開利率百分之十，逾期超過6個月者按上開利率百分之二
    十計算違約金；不論本金或利息如有一部份遲延，即喪失期
    限利益，全部債務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至96年
    10 月23日為止，其後即未依約清償，其債務應視為全部到
    期，原告爰依據上開借貸與連帶保證契約關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其所主張之上開情事，已提出行政院金融監督
    管理委員會94年11月7日金管銀（六）字0940028893號函、
    借款契約書、繳款交易明細表各一件為證，同時，被告乙○
    ○已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項、第1項參照)，是原告前開主張，應屬實在。被告
    戊○○雖然對於上開契約書其名義之簽名與印文之真正，並
    不爭執，然辯稱伊不識字，對於契約內容全然不知情不可能
    與原告簽定保證契約，且原告怠於查扣及拍賣設定抵押權之
    汽車，實與有過失等語，然被告戊○○對於以上辯解並未舉
    證以實其說（民事訴訟法第二百七十七條參照），故其辯解
    即非有據而難以採信。綜上，原告本於上開費借貸與連帶保
    證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
