【裁判字號】    97,簡,1678
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，另補充：被告乙○○辯稱伊係於民國96年7月18日
    上午8時許、9時30分許、9時55分許分別以手機接到綽號「
    阿姚」之電話告知搬運冷氣云云 (詳偵卷第9頁)，如果無訛
    ，被告應可輕易於當日經檢察官扣案之行動電話通話紀錄找
    出「阿姚」之來電紀錄資為佐證，但被告竟無法指出；且自
    案發迄96年10月16日檢察官訊問，被告亦未能提供「阿姚」
    之年籍或聯絡方式以供查證，所辯顯悖常情，不足採信。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                             法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
                             書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                            九十六年度偵字第一五七三九號
    被  告  乙○○  男  三十四歲(民國○○○年○月○日生)
                    住臺北市○○區○○街一八九號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有，於民國九十六年七月十
    八日上午八時許，騎乘其所有之車牌號碼ＡＰＡ－３９２號
    重機車至臺北市松山區○○○路○段一九二之一號之倉庫前
    ，徒手竊取甲○○所有之歌林牌、ＫＤ－六三二Ｃ二Ｗ機型
    ，價值約新臺幣（下同）參萬元中古冷氣機一臺得手。嗣因
    甲○○在上開冷氣機上裝有衛星導航儀器，始追蹤到上開冷
    氣機所在位置在臺北市○○區○○街四０九號戴碧蓮所經營
    之資源回收場前，並報警循線於上開資源回收場內查獲乙○
    ○騎乘上開重機車後載上開冷氣機。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於本署偵查中供承伊確有在上開時地搬
    上開冷氣機之事實，雖辯稱係一綽號「阿姚」之不詳姓名之
    人要伊在上開時地搬運其客戶之上開冷氣機至資源回收場賣
    掉，再向伊拿賣掉之錢云云，然提不出「阿姚」真實姓名及
    年籍供調查，顯係圖卸刑責之詞，不足採信。(二)告訴人甲○
    ○之指述。(三)證人林天偉之證述其親眼見聞被告在上址搬運
    上開冷氣機之事實。(四)證人戴碧蓮之證述，被告騎乘上開重
    機車後載冷氣機進入伊之資源回收場之事實。(五)贓物認領保
    管收據一紙及照片四紙。本案事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中   華   民   國    九十七   年   三   月   三十一   日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中   華   民   國    九十七   年   四   月    十八    日
                              書記官  鄭  爭  芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
