【裁判字號】    97,拍,444
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第444號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：第三人曾志健於民國95年5月26日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）5,100,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自95年5月26日起至135年5月25日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣第三人曾志健於95年5月29日向聲請人借用4,250,000元，
    約定自95年5月29日起至115年5月29日止分期清償，利息自
    96 年5月29日起，按聲請人定儲利率指數加碼年息2％機動
    計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6
    個月者，按原利率20％加付違約金。詎第三人曾志健僅還款
    至96年10月28日止，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，又本件擔保品所有權已於96年3月13日移轉予相對人。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本及貸款契約等件影本
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
