【裁判字號】    96,訴,10123
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10123號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○  原住高雄市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬貳仟零捌拾陸元，及自民國九十
四年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬伍仟玖佰玖拾伍元，及自民國九
十四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間借據約定書第11條及簡易通信貸款約定書第9
    條，合意以本院為第一審管轄法院，此有約定條款在卷可稽
    ，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月2日，向原告借用新台幣（
    下同）70萬元，約定70期清償，訂於每月23日為攤還日，按
    期定額平均攤還本息，若一期未繳視為全部到期，且約定如
    未按期攤還本息，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年
    息20%加付違約金。另被告於93年6月11日向原告借款22萬元
    ，約定自93年6月11日起至95年6月11日止循環動用，並約定
    利息按年息18.25%計算，且約定每月結息一次同時滾入原本
    ，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金，如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期
    。詎被告就上開簡易通信貸款、現金卡借款，各僅納至94年
    7 月23日、94年10月11日止，即未依約清償，依前述約定，
    借款視為全部到期，被告尚欠原告如主文第一、二項所示之
    本金、利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第一、二項所示之本金、利息、違約金等語。並
    聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、簡易通信貸款
    申請書、簡易通信貸款帳務明細、簡易通信貸款約定書、繳
    款歷史交易查詢為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭消
    費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、二項所示之金
    額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
