【裁判字號】    97,促,13389
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第13389號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        1樓
上列聲請人與債務人亞洲戶外國際有限公司、丙○○間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件是否請求利息，及其利率如何計算。
二、請提出債務人丙○○之最新戶謄資料。(記事欄勿省略。)
三、請釋明對丙○○請求之依據。
四、請釋明乙○○是否為債務人。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
