【裁判字號】    97,聲,1262
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1262號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，經臺灣高雄地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第五五三八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在因假扣
    押所擔保之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回
    假扣押之執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第234號及
    88 年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人乙○○間前因請求假
    扣押事件，前遵本院96年度裁全字第9018號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣440,000元為擔保金，並以臺灣高雄
    地方法院96年度存字第5538號提存事件提存在案；茲因伊聲
    請假扣押執行之標的業已經該院以96年度執字第110930號核
    發收取命令執行完畢，經伊定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出存證信函及回執、雄
    院高96年度執全福字第4583號函假扣押執行事件執行終結等
    件為證（見臺灣高雄地方法院97年度司聲字第128號卷第6至
    8 頁），並經本院依職權調閱提存卷宗及臺灣高雄地方法院
    96  年度執字第110930號卷宗，且相對人迄今仍未行使權利
    （見本院卷6至9頁之民事紀錄科查詢單及第12頁公務電話紀
    錄），是聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月  30     日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月  29      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
