【裁判字號】    97,聲,1196
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1196號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第15934
    號民事裁定，提存面額新台幣20萬元之中央政府建設公債95
    年度甲類第1 期債票為擔保物，並以本院95年度存字第6613
    號案件提存在案。茲因相對人丙○○業已結清帳款，並同意
    聲請人取回擔保金，聲請人自得請求返還本件提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。又受擔保利益人是否同意供擔
    保人返還擔保物，依法仍須供擔保人證明之。經查，本件聲
    請人雖提出同意書及印鑑證明各1 份，惟同意書上僅有「丙
    ○○」之簽名，並無蓋章，致本院無從審核該同意書是否確
    為相對人所出具，經通知聲請人於文到5 日內補正相對人丙
    ○○蓋章之同意書正本，該通知並於97年4 月9 日送達聲請
    人，有送達證書在卷可按，聲請人迄今仍未補正，是聲請人
    既無法證明確得受擔保利益人同意返還，亦未提出任何事證
    足證本件有應供擔保之原因消滅或訴訟終結後已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利之情事，其聲請返還提存
    物，自不能准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
