【裁判字號】    97,聲,1414
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1414號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還融資借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬貳仟零捌拾肆元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還融資借貸款等事件，經本院民國
    96年度金字第26號判決確定，其第一審訴訟費用，應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計   算   書
項        目            金  額（新台幣）
第一審裁判費            52,084元
合        計            52,084元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
