【裁判字號】    97,聲,1652
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1652號
聲  請  人  宏亞國際資產管理服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○即郭詠芬
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：第一商業銀行股份有限公司將其對主債務人
    台灣富邑興業股份有限公司其連帶保證人（即本件相對人）
    之債權讓與第三人龍星昇資產管理有限公司，該公司復將該
    債權讓與聲請人。聲請人欲以附件所示信函檢附債權讓與證
    明文件通知相對人，詎該信件遭退回，為此聲請將附件所示
    之信函公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言，最高法院87年臺抗字第582號
    復著有裁定意旨可資參照。
三、經查，依聲請人所提96年9月1日債權讓與轉通知之信封所示
    ，其經郵局以查無此人退回，堪認相對人有應為送達處所不
    明情事，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
