【裁判字號】    97,簡,1601
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1601號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第717號），本院判決如下：
    主     文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，共貳罪，各
處及減為如附表編號壹至貳所示之刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。偽造「甲○○」之署押（含複寫）肆枚均沒收
；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，共罪，各處
如附表編號至伍所示之刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。偽造「甲○○」之署押（含複寫）陸枚均沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「
甲○○」之署押（含複寫）拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，將犯罪事實第三行記載之「
    九十五年八月九日」更為「九十五年八月五日」、第十一行
    記載之「德路」更為「南京東路」。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院八
    十三年臺上字第六六三一號判例意旨參照）。核被告乙○○
    所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為；而偽造私文書
    之低度行為，已為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告所犯前開五罪間，犯罪時間均非緊密，且係因違反道路
    交通管理處罰條例事件適遭警舉發之偶發原因而為之，犯意
    各別，行為互殊，自應分論併罰。爰審酌被告有前科（未構
    成累犯），素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其犯罪之動機、目的係因擔心被發覺無照駕駛，因騎
    乘機車時，違反道路交通管理處罰條例遭警舉發，為規避行
    政處罰，致一再肇犯本件偽造文書犯行，所為甚不可取，斟
    酌其犯罪所生之危害，惟犯後坦承犯行，尚有悔意，且被害
    人甲○○已表示不願追究之意（見第二六四九四號偵查卷第
    七頁）及被告之生活狀況、知識程度、犯罪後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告所犯如附表編號壹、貳之犯行，其犯罪時間均在九十六
    年四月二十四日以前者，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定相符，且被告本案係於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行後始經通緝，不受同條例第五條
    不得減刑之限制，爰依同條例第七條規定均減其宣告刑二分
    之一，依同條例第九條、第十一條規定諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執行之刑。
四、被告在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下簡稱通知單）移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之
    「甲○○」署押共五枚（見同上偵查卷第三一至三五頁）及
    於通知單存根聯複寫之偽造「甲○○」署押共五枚，既無積
    極證據證明已滅失不存在，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第二百十九條規定宣告沒收。
五、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六
    條、第二百十條、第二百十九條、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條、第十一條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附表：
   ┌──┬───────┬─────┬──────────┐
   │編號│通知單        │量處刑度  │依中華民國九十六年罪│
   │    │              │          │犯減刑條例減刑後之刑│
   │    │              │          │度                  │
   ├──┼───────┼─────┼──────────┤
   │壹  │第AEV037761號 │有期徒刑貳│有期徒刑壹月        │
   │    │              │月        │                    │
   ├──┼───────┼─────┼──────────┤
   │貳  │第AEV196426號 │有期徒刑貳│有期徒刑壹月        │
   │    │              │月        │                    │
   ├──┼───────┼─────┼──────────┤
   │參  │第AEV765595號 │有期徒刑貳│                    │
   │    │              │月        │                    │
   ├──┼───────┼─────┤                    │
   │肆  │第AEW102619號 │有期徒刑貳│                    │
   │    │              │月        │                    │
   ├──┼───────┼─────┤                    │
   │伍  │第AEV959419號 │有期徒刑貳│                    │
   │    │              │月        │                    │
   ├──┴───────┴─────┴──────────┤
   │                                    應執行有期徒刑陸月│
   └───────────────────────────┘
附件：（97年度偵緝字第717號）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
