【裁判字號】    97,聲,836
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第836號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  金鼎期貨經紀股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七七四號提存事件，聲請人所提存之臺
灣土地銀行可轉讓定期存單，面額共計新台幣壹仟伍佰壹拾萬元
，准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。又所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參
    照）。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院94年度裁全字第
    10253號裁定，以臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單，面
    額新台幣（下同）1,000萬元1張、500萬元1張及10萬元1張
    共計1510萬元，為相對人等供擔保後（本院94年存字第5774
    號），對相對人之財產聲請強制執行（本院94年執全字第
    3984號）。聲請人於本案訴訟本院95年重訴字第106號民事
    判決，對相對人己○○之部分已勝訴判決確定。而對相對人
    金鼎期貨經紀股份有限公司、丙○○、乙○○部份，業已撤
    回假扣押之強制執行，並於民國96年11月16日以台北112支
    郵局第199號存證信函催告渠等於函到後20日內行使權利而
    未行使。又聲請人未對相對人甲○○聲請強制執行且未對其
    起訴，其權利自無受損害之可能，惟聲請人亦以上揭同號之
    存證信函催告其行使權利而未行使。爰依民事訴訟法第104
    條第1項之規定聲請返還提存物新台幣（下同）1510萬元，
    並提出本院94年度裁全字第10253號裁定、94年度存字第
    5774號提存書、95年度重訴字第106號民事判決、93年度聲
    字第1622號裁定、民事撤回強制執行狀、存證信函、聲請假
    扣押強制行狀等文件（以上皆為影本）為證。
三、經本院調閱本院94年度執全字第3984號、94年度裁全字第
    10253號、94年度存字第5774號、95年度重訴字第106號、臺
    灣高等法院97年度重上字第58號等相關卷宗，審核結果，本
    件聲請人對相對人己○○已獲本案勝訴判決確定；又聲請人
    對相對人金鼎期貨經紀股份有限公司、乙○○、己○○，已
    於訴訟終結後定20日之催告期間催告渠等行使權利而未行使
    ；再者聲請人未對相對人甲○○聲請強制執行，是以甲○○
    之損害無從發生。故依前揭之規定，本件聲請人請求發還如
    主文所示之提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
