【裁判字號】    97,拍,285
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第285號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其
    抵押權不因此而受影響；又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，民法第八百六十七條、第八百七十三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）崔光鑫於民國九十四年三月二十二日，以其所有、如附表
      所示之不動產，為擔保交通銀行股份有限公司（以下簡稱
      交通銀行）對其之借款債權，設定新臺幣（下同）一千三
      百五十九萬元之最高限額抵押權，存續日期自九十四年三
      月二十二日起至一二四年三月二十一日止，債務清償期依
      照各個債務契約所定清償日期，於同年三月二十四日經登
      記在案。崔光鑫於九十四年三月二十一日邀同林欽文為連
      帶保證人，與交通銀行訂立借貸契約，約定由崔光鑫向交
      通銀行借款一千一百三十二萬元，借款期間自九十四年三
      月二十五日起至一一四年三月二十四日止，自撥款日起前
      二年按月付息，第三年起再按月攤付本息，各期利息依契
      約隨同交通銀行指數型房貸指數加碼機動計算，遲延償還
      本或付息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十
      ，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十加付違約
      金，如有一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務
      視為全部到期。惟崔光鑫僅攤還本息至九十六年五月二十
      五日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠交通
      銀行一千一百二十七萬九千九百六十三元及按約定計算之
      利息、違約金，迄未清償。
（二）交通銀行於九十五年八月二十一日與中國國際商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱中國國際商銀）合併，交通銀行為
      消滅銀行，中國國際商銀為存續銀行，並於合併同時更名
      為兆豐國際商業銀行股份有限公司即聲請人，原交通銀行
      之權利義務仍由聲請人行使負擔之。
（三）崔光鑫於九十六年八月七日將其所有、如附表所示之不動
      產以買賣為原因移轉登記予相對人，爰聲請拍賣抵押物以
      資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書暨其
      他約定事項、理財房屋擔保放款合約、電腦帳務資料、放
      款帳號歷史資料查詢單、土地登記謄本、建物登記謄本、
      經濟部經授商字第０九五０一一八一二００號函為證。
三、次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准駁之裁定
    ，對於債權、抵押權存否及抵押權標的物範圍等均無實體確
    定效力，故祇須其抵押權已經依法登記，並依登記該抵押權
    所擔保之債權其清償期已屆滿而未受清償時，法院即應為許
    可拍賣之裁定，至實際清償期如何，則非所問；倘形式上審
    查抵押債權人提出之證據，足以證明抵押債權存在，而其抵
    押債權金額確定時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定，至
    於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由對於此項法
    律關係有爭執之人提起訴訟，以資救濟，不得僅依抗告程序
    聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由，抵押
    權人無於聲請拍賣抵押物事件中，舉證證明其權利存在之義
    務，抵押權人亦無須於聲請拍賣抵押物前，先行訴請確認其
    權利存在，最高法院八十五年度台抗字第二一七號、第三六
    七號、八十九年度台抗字第一八一號、九十三年度台抗字第
    八號、第九０五號、九十四年度台抗字第二七０號、第六三
    一號迭著有裁判闡釋甚明。
（一）本件聲請人之主張，業據提出他項權利證明書、抵押權設
      定契約書暨其他約定事項、理財房屋擔保放款合約、電腦
      帳務資料、放款帳號歷史資料查詢單、土地登記謄本、建
      物登記謄本、經濟部經授商字第０九五０一一八一二００
      號函為證，核屬相符。
（二）相對人雖具狀表示意見稱：其係向第三人王世選買受本件
      抵押物不動產房地，並非主債務人，對於主債務人借貸關
      係如何、借貸金額均無從知悉，其對於崔光鑫就抵押權遲
      未塗銷一事，其亦將對崔光鑫提出求償等語。
（三）然所謂最高限額抵押權者，乃為預定抵押物應擔保債權之
      最高限額所設定之抵押權，最高限額抵押權成立時，可不
      必先有債權存在；最高限額抵押權係指債務人或第三人提
      供其所有之不動產，就債權人對債務人一定範圍內之不特
      定債權，在一定金額限度內為擔保之特殊抵押權，是以最
      高限額抵押權所擔保者，係在一定範圍內之法律關係（即
      基礎關係）所不斷發生之債權，故抵押權存續期間內已發
      生之債權，雖因清償或其他事由而消滅，原訂之抵押權契
      約依然有效，嗣後在存續期間內陸續發生之債權，債權人
      仍得對抵押物行使權利；最高限額抵押契約定有存續期間
      者，其訂約之目的顯在擔保存續期間內所發生之債權，亦
      即凡在存續期間內所發生之債權皆為抵押權效力所及，最
      高法院八十五年台上字第二０六五號、七十一年台抗字第
      三０六號、九十二年度台上字第二三四０號、九十年度台
      上字第六０二號、八十八年度台上字第四四四號著有判例
      、裁判可資參照。
（四）而聲請人與崔光鑫間理財房屋擔保放款合約第五條第一項
      第一款、第二項第一款約定：「乙方（即崔光鑫）如有左
      列情形之一時，無須由甲方（即聲請人）事先通知或催告
      ，甲方得隨時減少本放款之額度，或縮短本放款期限，或
      視為全部到期：(一)任何一宗債務不依約清償本金時‧‧‧
      」、「乙方如有左列情形之一時，經甲方通知或催告後，
      甲方得隨時減少本放款之額度，或縮短本放款期限，或視
      為全部到期：(一)任何一宗債務不依約付息時‧‧‧」，有
      理財房屋擔保放款合約附卷可稽，崔光鑫僅攤還本息至九
      十六年五月二十五日止，即未依約清償，有電腦帳務資料
      、放款帳號歷史資料查詢單可考，依約聲請人就其所負債
      務本得視為全部到期，無庸俟貸與期限屆滿。
（五）又相對人既於書狀中自承對於主債務人崔光鑫借貸關係如
      何、借貸金額均無從知悉，而形式上審查已足認抵押債權
      存在，至若相對人對債務金額尚有爭執，亦係實體法上之
      爭執，揆諸首揭判例、說明，應由其另行提起訴訟，以資
      解決，尚非本件非訟程序所得加以審究。
四、綜上所述，相對人所指洵無可採，聲請人之主張，經核尚無
    不合，自應准許，爰依非訟事件法第二十一條第二項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌─────────┬──┬───┬────┬────┐
│地號              │地目│ 面積 │權利範圍│所有權人│
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │一三一│一萬分之│乙○○  │
│一小段第八四五地號│    │五平方│五九    │        │
│                  │    │公尺  │        │        │
├─────────┼──┼───┼────┼────┤
│臺北市○○區○○段│建  │三三九│一萬分之│乙○○  │
│一小段第八四五之一│    │平方公│五九    │        │
│地號              │    │尺    │        │        │
└─────────┴──┴───┴────┴────┘
★建物部分
┌────────────┬─────────────┐
│建號                    │門牌號碼                  │
├────────────┼─────────────┤
│臺北市○○區○○段一小段│臺北市○○區○○路二段一０│
│第一九七四號            │七之五號二樓之二          │
├───────┬──┬─┴─┬───────────┤
│面積          │權利│所有權│坐落地號              │
│              │範圍│人    │                      │
├───────┼──┼───┼───────────┤
│七二‧一三平方│全部│乙○○│臺北市○○區○○段一小│
│公尺          │    │      │段第八四五、八四五之一│
│附屬建物陽台七│    │      │地號                  │
│‧六平方公尺  │    │      │                      │
└───────┴──┴───┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
