【裁判字號】    97,拍,170
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第170號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原係台東區中小企業銀行，經申請許可業於96年9月
    22日起，由荷商荷蘭銀行股份有限公司概括承受台東區中小
    企業銀行，有行政院金融監督管理委員會96年9月6日金管銀
    (五)字第09600365700號函附卷可稽，聲請人聲請依法承受訴
    訟，核無不合，應予准許。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請人主張：相對人於民國95年1月5日將其所有如附表
    所示之不動產設定最高限額新台幣（下同）3,360,000元之
    抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人所負之債務之清償。嗣
    相對人於95年1月5日向聲請人借款400,000元整，約定利息
    自借款日起，按年息10%計算，按月攤還本息。又相對人於
    95年1月5日向聲請人借款2,400,000元，約定利息自借款日
    起，按年利率1.99%固定計息，另自95年7月5日起改按聲請
    人牌告指數房貸（目前年息2.693%）加年息2.05% 計付利息
    ，如遇牌告指數房貸利率調整時自調整日起改按新利率機動
    調整之，按月攤還本息。詎相對人自96年10月5日及96年9月
    5日起即未繳納本息，尚欠本金2,630,901元，依約定未按期
    攤還本息時，即喪失期限之利益視為全部到期，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償等語。並提出本票、借據、帳卡、他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、建物登記
    謄本、撥款及還款明細（以上均為影本）等件為證。
四、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
