【裁判字號】    96,司,997
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第997號
聲  請  人  王雯瑱即力銧企業有限公司清算人
代  理  人  林禮模律師
上列當事人間聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
力銧企業有限公司清算人王雯瑱（身分證統一編號：Ｚ000000000
號）應予解任。
聲請程序費用由力銧企業有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第82條前段、第97條分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人並未同意擔任力銧公司之清算
    人，未受點交任何力銧公司財產、印章或簿冊，且本身專業
    知識不足，自受選派以來不知進行清算程序；再者，法院或
    力銧公司並未給付聲請人清算人報酬或預支清算費用，力銧
    公司更無積極財產可供清償應納稅額或債務，因此，聲請人
    亦無法另聘專業人士協助處理清算事務；行政執行署又以欲
    限制住居要脅聲請人清償稅款1276萬餘元，聲請人無處理清
    算事務之能力，為此聲請解任清算人職務等語。
三、查本院前於民國95年8月22日以95年度司字第602號民事裁定
    ，選任王雯瑱為力銧企業有限公司（下稱力銧公司）之清算
    人。惟聲請人自本院選任迄今未曾進行任何清算事務，亦未
    受移交任何力銧公司財產、印章或簿冊；參以聲請人係國中
    畢業之學歷，又有幼兒必須照顧，有戶口名簿影本附卷可稽
    ，堪信其本身專業並無處理清算事務之能力，且考量力銧公
    司無積極財產，則其擔任清算人之報酬必然無著，綜上，聲
    請人既清算人無就任之意願，爰依首揭規定解除其清算人任
    務，裁定如主文第一項。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     30   日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
