【裁判字號】    97,聲,1054
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1054號
聲請人即債權人  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
代    理    人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
                          號十.
上列當事人間本院九十七年度存字第七二０號提存事件，聲請人
聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第七二０號提存事件聲請人所提存之擔
保物中央政府重大交通建設公債面額新臺幣佰柒拾萬元、代號
Ａ八六四０三號之八十六年度乙類第三期登錄債券，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    民國九十七年度裁全字第一０四二號裁定為擔保假扣押，曾
    提供擔保物中央政府重大交通建設公債面額新臺幣（下同）
    三百七十萬元、代號Ａ八六四０三號之八十六年度乙類第三
    期登錄債券為擔保，對相對人之財產在美金二十二萬六千五
    百元範圍內為假扣押，並以本院九十七年度存字第七二０號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人甲○○業已同意返還
    該提存物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出本院九十
    七年度存字第七二０號提存書、同意書、印鑑證明為證，經
    本院職權調閱本院九十七年度裁全字第一０四二號、執全字
    第四五五號假扣押事件、存字第七二０號提存事件卷宗，並
    核對同意書上相對人甲○○印文，核屬相符，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
