【裁判字號】    96,訴,10196
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10196號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間清償債務事件，本院於九十七年四月二十八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾陸萬元，及自民國九十七年
三月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1項所示。
    二、陳述：原告於民國91年4月間，見報上之婚友廣告，因
        而認識被告。然被告認識原告後，91年9月12日，以生
        意需要周轉為由，向原告借款新臺幣（下同）10萬元；
        復於92年1月29日又要求原告以其所有之臺北市○○區
        ○○段五小段3032號建物及其所有坐落之同小段第175
        號、第175之1號土地應有部分81584分之331，向臺北富
        邦銀行設定抵押，貸得340萬元，借予被告使用；又於
        不詳之時、地，被告又向原告借款6萬元，爰依借款返
        還請求權之法律關係，請求被告返還356萬元之借款，
        及6萬元之部分自91年4月30日起、340萬之部分自92年
        12 月2日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    三、證據：提出電匯回條、切結書、剪報等為證。
乙、被告方面：
    被告對原告之請求均不爭執。
    理  由
一、原告主張之前開事實，提出電匯回條、切結書、剪報等為證
    ，被告對之均不爭執，原告之主張堪信為真實。
二、(一)從而，原告依消費借貸之請求權請求被告給付356萬元
        之借款為有理由，應予准許。
    (二)又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，
        爰酌定相當之擔保金額宣告之。
    (三)至於原告請求遲延利息部分，因原告未提出曾催告被告
        給付之證據，故僅於訴狀繕本送達之翌日（97年3月26
        日）起算遲延利息為有理由，超過此部分遲延利息之請
        求，為無理由，應予駁回。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
