【裁判字號】    97,訴,1632
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1632號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬貳仟柒佰貳拾壹元，及自民國九
十六年三月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用借款契約
    書第20條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年4月27日向原告借款115萬元
    ，約定借款期間自93年4月29日起至98年4月29日止，約定利
    息前3期按年息3％固定計息，第4期起改按年息12％固定計
    算，依年金法按月平均攤還本息，如未按期清償，債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    ％加計違約金。詎被告自96年3月10日起，即陸續未依約繳
    付本息，依契約書肆、其他共通約款第6條第1款約定，已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，尚欠借款本金總計69萬27
    21元及如主文第1項所示之利息，應立即清償，為此，爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出信用借款契約書、交易查詢表等件為證
    ，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
