【裁判字號】    97,聲繼,18
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲繼字第18號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：乙○○係為大陸地區人民，為已故被繼
    承人甲○○之配偶，為甲○○之合法繼承人，依法聲明繼承
    甲○○在台之遺產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條固有明文。另按台灣地
    區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另有規定外
    ，適用台灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第41條亦有明文。復按有左列各款情事之一者，喪失繼承權
    ：一、故意致被繼承人或應繼承人於死或雖未致死因而受刑
    之宣告者，民法第1145條第1項第1 款定有明文。
三、查，聲請人為被繼承人甲○○之配偶，惟聲請人因故意殺害
    被繼承人甲○○，業經台灣台北地方法院判處1 年6 個月有
    期徒刑，有台北地方法院95年度重訴字第38號刑事判決書為
    證，堪信為真。依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條
    及民法第1145條第一項第1 款規定，聲請人故意殺害被繼承
    人於死，有喪失繼承權之事由，從而聲請人向本院聲明繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官    李慈惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
