【裁判字號】    97,聲,1415
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1415號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三六六號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第72號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期登錄債券新臺幣10
    萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第366 號
    提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出臺灣板橋地方法院97年度存字
    第366號提存書、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依
    職權調閱上開案卷查核屬實，聲請人聲請返還本件擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
