【裁判字號】    97,訴,2921
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2921號
原      告  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬柒仟伍佰柒拾元，及其中新台幣
肆拾萬玖仟零柒拾貳元部分，自民國九十六年九月二十日起至清
償日止，按年利率百分之十二點八三計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國96年2月24日因購買自用小客車（車
    號：9E-6181），向訴外人華南商業銀行股份有限公司龍江
    分行（下稱華南銀行龍江分行）借用新臺幣（下同）430,00
    0元，約定自96年2月15日起至100年2月15日止分期清償，利
    息按年息12.83％固定計算，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上
    開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部
    份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者，債務視為全部到期。詎料借款人並未依約履行，依
    約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示
    之本金，及依約應計付利息及違約金。又華南銀行龍江分行
    業於96年9月20日將上開債權讓與原告等語。
三、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時自
    認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民
    事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別定有明
    文。經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出貸款暨動
    產抵押契約書、債權移轉證明書、動產擔保交易移轉契約書
    、動產擔保交易登記證明書、郵局存證信函及顧客繳款紀錄
    等件影本為證；而原告之起訴狀繕本及本院之言詞辯論通知
    書均已於相當時期合法送達通知被告，被告既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，視同自認
    原告主張之事實，是應認原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文所示之借款、利
    息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
