【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係第一級毒品，查獲之第一級毒品應沒收併銷
    燬之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、毒品危害防害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局員警於民國94年
    9月9日午夜零時30分許，在臺北市大安區○○○路○段240號
    5樓客來思樂賓館502號房查獲海洛因1 包（淨重0.02公克）
    ，被告甲○○涉嫌持有第一級毒品罪嫌，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於96年1月15日以96年度偵字第799號為不
    起訴處分確定，另該包海洛因之持有人胡子龍所犯持有及施
    用第一級毒品犯行業經臺灣高等法院95年度上訴字第1511號
    判處有期徒刑九月確定，而扣案之白色物品1小包（淨重0.0
    2公克）含有第一級毒品海洛因，此有法務部調查局94年12
    月30日調科壹字第020007616號鑑定通知書1張附卷可稽，聲
    請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准
    許，並依法諭知銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
