【裁判字號】    97,訴,2064
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2064號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬伍仟肆佰捌拾壹元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條約定及借據約定書第11條，
    合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國85年2 月17日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至96年11月23日
      止累計消費記帳97,404元未給付（其中88,778元為消費款
      ，5,059 元為循環利息、3,567 元為其他費用）。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年
      11月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
（二）被告另於94年5 月17日，向原告借款15萬元，約定分20期
      清償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金
      。惟被告於借款後至96年11月23日止，除清償期款項外，
      尚餘454,811 元未依約清償（其中430,926 元為本金，23
      ,885元為違約金），依約定書第4 條第2 款之規定，即喪
      失期限利益，債務視為全部到期。
（三）被告並於92年12月18日向原告借款新台幣（下同）50萬元
      ，約定自92年12月18日起至97年12月18日止循環動用，利
      息採18.25 ％固定利率計付。並約定被告遲延履行時，除
      仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利
      率10％，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％計付
      違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息等情形之一時，債務視
      為全部到期。詎被告於96年10月26日後竟未依約清償本息
      ，計尚欠本金443,266 元及約定之利息、違約金等，被告
      自應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主
      文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    書、簡易通信貸款申請書暨約定書、現金卡申請書暨約定書
    、借據、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、放款帳戶還
    款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告
    非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契
    約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
