【裁判字號】    97,訴,1397
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1397號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟柒佰伍拾捌元，及其中新台
幣伍拾萬玖仟零肆拾陸元部分自民國九十七年一月二十三日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○先後於民國（下同）九十年八月十三日與匯通
    商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）、於九十一年六月
    二十五日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）、
    於九十二年十一月二十七日、九十三年一月二日及九十五年
    八月三十一日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱
    國泰世華銀行）成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依
    約即得於各特約商店記帳消費。依信用卡約定條款第十四、
    十五條之約定，應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付按年息百分之十九點七計算之利息。嗣匯通銀行於
    九十一年六月三日更名為國泰銀行，國泰銀行嗣又於九十二
    年十月二十七日更名為原告國泰世華銀行。截至九十七年一
    月二十二日止，帳款尚餘新臺幣（下同）二十六萬六千四百
    九十一元，其中本金為二十五萬四千三百六十七元。
  (二)被告另於九十三年一月五日以代償卡代付其於上海商業儲蓄
    銀行及匯豐銀行台北分行之信用卡欠款，利息及費用計收方
    式係以代償後前二十四個月內，以代償餘額之百分之一點一
    按月計收手續費，嗣則按年息百分之十九點七計收利息。截
    至九十七年一月二十二日止，帳款尚餘二十三萬一千四百三
    十七元，其中本金為二十二萬零五百六十八元。
  (三)被告又於九十二年十一月二十七日與原告成立簡易通信貸款
    契約，貸款二十一萬元，約定按年息百分之十八點五計算利
    息，分六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（即年息百分之十九點七）計算之利息。
    依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停
    被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截
    至九十七年一月二十二日止，帳款尚餘六萬九千八百三十元
    未繳付，其中本金為六萬四千一百十一元。
  (四)詎料被告至九十七年一月二十二日止，帳款尚餘五十六萬七
    千七百五十八元未按期繳付（含信用卡消費帳款二十六萬六
    千四百九十一元、代償帳款金額二十三萬一千四百三十七元
    及簡易通信貸款帳款金額六萬九千八百三十元），迭經催討
    無效，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表二份、信用卡申請
    書影本三份、代償卡申請書影本一份、約定條款一份、歷史
    帳單彙總查詢二份、信用卡對帳單影本二份、客戶歸戶資料
    明細查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提約定條款第二十六條前段之約定：「因本契約涉
    訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商務卡申
    請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表二份、信用卡申請書影本三份、代償卡申請書影本一份
    、約定條款一份、歷史帳單彙總查詢二份、信用卡對帳單影
    本二份、客戶歸戶資料明細查詢一份及戶籍謄本一份為證，
    被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告
    主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十六萬
    七千七百五十八元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
