【裁判字號】    97,補,328
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    車輛所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第328號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間車輛所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）36萬元，應徵第
一審裁判費3,860 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
