【裁判字號】    97,拍,420
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第420號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙  ○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各
    項借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於
    民國（下同）九十四年九月十九日與聲請人訂立土地、建築
    改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，
    設定新台幣（下同）一千零八十萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自九十四年九月十九日起至一百四十四年九月十
    八日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
  (二)相對人及案外人葉煌德於九十四年九月十六日與聲請人簽立
    貸款契約書，向聲請人借款九百萬元，約定借款期限二十年
    ，共分二百四十期，按期平均攤還本息；利息按中華郵政二
    年期定儲機動利率加碼年息百分之零點八七五計算，機動計
    息（目前為年息百分之三點五一）；另約定本息遲付時，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人及案外人葉煌德對該筆借款僅繳息至九十七年二
    月十九日，尚欠八百十八萬七千一百十七元及依約計算之利
    息、違約金迄未清償，依貸款契約書第三章第四條第一項第
    一款之約定，相對人已喪失期限利益，借款債務視同全部到
    期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書
    影本一份、抵押權設定契約書影本一份、貸款契約書影本一
    份、客戶貸款資料查詢一份、郵匯局二年機動利率變動表一
    份、土地登記簿謄本影本四份及建物登記簿謄本影本一份為
    證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
