【裁判字號】    97,易,1080
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1080號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        弄14.
                乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
657號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、毀損案件、
    告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、公然侮辱案件，起訴書
    認係分別犯刑法第二百七十七條第一項及第三百五十四條、
    第三百十條第一項之罪，依同法第二百八十七條、第三百五
    十七條、第三百十四條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    （即被告）兩人當庭互為撤回其告訴，有撤回告訴狀二紙在
    卷足稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
附件：（96年度偵字第26657號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
