【裁判字號】    97,全聲,335
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第335號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之代墊股款請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後（案號97年度裁全字第1961號，執行
    案號：97年度執全字第724號），迄未起訴；債務人聲請合
    於法律規定，應予准許，並裁定如主文。（債權人在收受裁
    定前或依本裁定起訴，請將相關資料通知本院與債務人）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
