【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1553號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  方妮多媒體股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第七四三九號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣肆佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第7794號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣肆佰萬元之台北市政府86年
    度甲類第四期債票為擔保，並以89年度存字第4869號提存事
    件提存在案。嗣聲請人聲請變換提存物，經本院93年度聲字
    第1984號、94年度聲字第794 號、95年度聲字第1613號裁定
    准予變更，並以本院93年度存字第3357號、94年度存字第29
    87號、95年度存字7439號提存事件提存在案。茲以該債票業
    已屆期，亟須領回辦理付息手續，為此聲請變換提存物等語
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
