【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第324號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於94年6 月28日以94年度毒聲字第1187號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院於
    94年8 月29日以94年毒聲字第1649號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並於95年4 月28日執行完畢出監，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於95年6 月12日以95年度戒毒偵字第
    226 號為不起訴處分確定；又於95年間因施用毒品案件，於
    96年1 月25日以95年度簡字第4060號判決判處有期徒刑6 月
    ，嗣經減刑為有期徒刑3 月，並於96年8 月22日執行完畢。
    詎甲○○猶未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月18
    日凌晨3 時許，在臺北市○○區○○路之「上林賓館」內，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月20日
    20 時30 分許，經警員通知甲○○到案採集尿液送檢驗結果
    而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年4 月21日審判筆錄），且被告為警查獲時所採尿液
    經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，足
    徵被告前開施用毒品自白，與事實相符合，堪予採信。又按
    施用毒品案件而曾觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪行者，
    即應依法追訴進入刑事訴訟程序審理，此觀毒品危害防制條
    例第23條第2 項規定甚明。經查被告前有如事實欄所述之施
    用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是
    被告係於曾受強制戒治戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，自應依法論科。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用，是核被告所為係犯同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲
    基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有毒品前
    科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，
    及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯行，態度
    良好，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中     華     民     國   97   年     4     月  30     日
                            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                        法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國     97      年   4   月    30    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
