【裁判字號】    97,抗,545
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第545號
抗  告  人  甲○○
                      號4樓
抗告人因與法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司間請
求給付保險金事件，聲請訴訟救助，對於中華民國97年1月14日
臺灣臺北地方法院97年度救字第14號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、抗告人主張：伊前向相對人投保傷害保險契約，嗣因意外致
    殘而向相對人申請理賠遭拒，而起訴請求相對人應給付新台
    幣（下同）650萬元之保險金。而本件並非顯無勝訴之望，
    然抗告人為低收入戶，又因罹患精神分裂症及殘廢而無工作
    能力，且目前羈押於台灣基隆看守所，無資力支出訴訟費用
    ，爰聲請准予訴訟救助等語，業據提出法國巴黎人壽保險單
    、通知書、低收入戶證明、行政院衛生署基隆醫院診斷證明
    書等影本為釋明證據（參見原法院卷第7頁至11頁、第13至2
    7頁），堪信為真實。而依原法院依職權調閱抗告人97年1月
    9日財產所得資料結果，抗告人雖擁有西元1997年出廠、排
    汽量1497cc之國瑞汽車一輛及坐落基隆市○○區○○段764
    地號土地應有部分萬分之22與其上802建號建物全部，現值
    總計25萬2722元（見原法院卷第35頁稅務電子閘門財產所得
    調件明細表），惟查該汽車年份已逾10年，交易價值應極為
    有限，且其所有上開土地及建物亦由國泰人壽保險股份有限
    公司設定本金最高限額96萬元之抵押權，有土地及建物登記
    簿謄本在卷可按（見原法院卷第12、14頁），顯不易處分，
    故抗告人主張其無資力支出訴訟費用，並非無據。且
    本件經核亦難認其訴顯無勝訴之望，則依前開規定，其聲請
    訴訟救助並無不合，應予准許。原裁定駁回抗告人之聲請，
    尚有未洽，抗告人求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，
    裁定如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
