【裁判字號】    97,上訴,1510
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1510號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院96年度訴字第638號，中華民國97年2月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第1006號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（簡稱上訴人）因違反毒品
    危害防制條例案件，業經原審法院於民國（下同）97年2月
    19日判決，認上訴人施用第一級毒品，並為累犯，判處有期
    徒刑10月。上訴人於97年2月26日收受原審判決正本，因不
    服原審判決，於97年3月3日向原審法院提起上訴，惟因其上
    訴狀並未敘述上訴理由，經原審依刑事訴訟法第367條但書
    規定限期命上訴人補提上訴理由。嗣上訴人雖於97年3月18
    日向原審法院補提上訴理由狀，惟按其內容僅表明：衛生署
    遲至95年間始推行毒品減害計劃，其為累犯，若早有此等治
    療管道，也能成為良好公民，又因其已參加毒品戒治美沙冬
    替代療法減害計劃，成果良好，絕無再犯施用毒品之惡習，
    且已有固定工作得以養家糊口，若令其再入獄服刑，妻兒生
    活將無依靠，請參考其他參加減害計劃之案例，從輕量刑或
    判令參加減害計劃等語，並提出參加毒品戒治美沙冬替代療
    法減害計劃個案轉介單正本1份為證。惟核其上訴理由之內
    容，仍未就原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    原審判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，又即使上訴人
    確有上訴所指參與毒品戒治之減害計劃，要係發生於原審判
    決之後之事由，且不易影響原審判決量刑之適法性，是本件
    上訴人雖提出上開上訴理由，惟仍與未敘述上訴理由無異，
    上訴人迄至目前仍未再補提其他上訴理由，揆諸首揭規定，
    其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
