【裁判字號】    96,聲減更(一),10
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          96年度聲減更（一）字第10號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣綠島監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑及定應執行之刑案件，不服本院九十六年
度聲減（一）字第一○號，中華民國九十六年十二月二十一日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又同法第四百十
    九條規定：抗告，除本章有特別規定外，準用第三編第一章
    關於上訴之規定，合先敘明。
二、經查：抗告人於民國九十七年一月八日收受本院九十六年度
    聲減（一）字第一○號裁定，其於九十七年三月四日始向本
    院提出抗告狀，有本院送達證書（見本院九十六年度聲減（
    一）字第一○號卷第十三頁）及收狀日期戳章在卷可稽。揆
    諸前揭說明，其抗告期日五日，顯已逾期，而不合法律上之
    程式，且屬無可補正，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
