【裁判字號】    97,上易,886
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第886號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第60
號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第1014號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，96年7月4日
    修正施行之刑事訴訟法第367條規定甚明。再按，倘已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，即屬上訴不合法律上之
    程式，應判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之，若形式上雖提出書狀敘述
    上訴理由，但就第一審判決究有何具體事由，致判決不當或
    違法，並無一語涉及，即非屬得上訴第二審之具體理由（最
    高法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經核本件上訴狀雖載有上訴理由，然核其理由僅係上訴人以
    本身之身體或家庭因素等空泛之詞請求輕判，並未述及具體
    之上訴理由，依前揭之說明，本院於97年4月14日裁定命上
    訴人於裁定送達後10日內補提具體上訴理由書，該裁定已於
    97年4月16日送達上訴人親收，此有送達證書在卷可稽，茲
    上訴人已逾該10日期間，並未補正具體上訴理由，從而，上
    訴人本件上訴自難認有提出上訴之具體理由，依首揭說明及
    論旨，其上訴即屬不合法律上程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
