【裁判字號】    97,聲,130
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北國際商業銀行股份有限公司間請求損害賠償
聲請訴訟救助經駁回後提起抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
    就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其
    提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正之必要（
    最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出公司變更登記事項卡、
    公司執照、工廠登記證、營利事業登記證、商標註冊證、及
    中華民國、美國、澳洲、加拿大、德國、中國大陸專利證書
    暨韓國、日本、歐洲聯盟申請中專利證書，然該等證書僅能
    證明聲請人有該等專利，而該等專利乃具有財產價值，顯見
    聲請人並非毫無資力且缺乏經濟信用。此外聲請人未據提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
