【裁判字號】    97,交抗,505
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第505號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣桃園地
方法院，中華民國九十七年三月二十日所為裁定（九十六年度交
聲字第八七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、
    吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」，
    道路交通管理處罰條例第一條第一項定有明文；又按「汽車
    駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：一、…。二、飲用酒
    類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之０‧０五以上。三、…」
    ，道路交通安全規則第一百十四條第貳款亦有明文規定；另
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二條第
    二項規定附件「附件違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    」規定，就「違反事件」為「酒精濃度超過規定標準」之「
    駕駛人其吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧四亳克以上未滿
    ０‧五五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０‧０八以上未
    滿０‧一一」之違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款之行為，其「違規車種」為「小型車」，且在「於
    期限內繳款或到案聽候裁決者」，依「統一裁罰基準」為罰
    鍰新臺幣三萬四千五百元，「備註欄」並註明以「一、並當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年。因而肇事致人受
    傷者，並吊扣駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領。二、駕駛營業大客車者，吊銷其駕
    駛執照。三、應接受道路交通安全講習。四、汽車駕駛人肇
    事拒絕接受或肇事無法實施測試之檢定者，應由交通勤務或
    依法令執行交通稽查任務人員，將其強制移由受委託醫療或
    檢驗機構對其實施血液或其他檢體之採樣及測試檢定。五、
    同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低於本條例第九
    十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
    納不足最低罰鍰之部分。」。
二、本件抗告人即受處分人甲○○於民國九十六年十一月十六日
    凌晨四時十五分駕駛車牌號碼三Ｔ－三八七五號自用小客車
    （下稱系爭自用小客車）自國道第二高速公路大溪交流道下
    高速公路後，由桃園縣大溪鎮○○路○段往員林路二段方向
    行駛，於行經員林路二段二二八號處，為在該處執行勤務之
    舉發員警即桃園縣政府警察局（下稱舉發機關）大溪分局三
    元派出所員警巫榮豐發覺系爭自用小客車行車搖擺不定，疑
    似駕駛人有酒後駕車之嫌，隨即迴轉警車跟隨系爭自用小客
    車自大溪路二段左轉駛入齋明街，並於系爭自用小客車在齋
    明街一號左前方之禁止臨時停車線（紅線）熄火停車後（抗
    告人駕駛系爭自用小客車在禁止臨時停車處所違規停車部分
    ，未據員警舉發），巫榮豐立即駕駛警車在系爭自小客車車
    頭左前停車並下車臨檢，當場在系爭自用小客車駕駛座查獲
    渾身酒味之抗告人，隨即將抗告人帶往派出所，測得其呼氣
    所含酒精濃度為每公升０‧五四毫克後，除即移置保管系爭
    自用小客車外，並由舉發機關於同日依道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款規定，以該局桃警局交字第ＤＢ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    系爭舉發通知單）舉發，並由交通部公路總局新竹區監理所
    （下稱處分機關）依同條項規定，於同年十一月三十日以桃
    監裁罰字第裁五二－ＤＢ0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書裁處（下稱系爭裁決書）裁處罰鍰三萬四千五
    百元，並吊扣駕駛執照十二個月，另施以道路交通安全講習
    等情，業據證人即舉發員警巫榮豐到庭結證稱：（問：本件
    舉發情形如何？）員林路二段查覺三Ｔ－三八七五號自小客
    車，車身搖擺不定，我見狀我就迴轉跟在他的車後，這部車
    在齋明街一號左前方停下來後，我車的警示燈打開，我人就
    下車，他的車窗就搖下來，我就聞到他的酒味。（問：當時
    坐在駕駛座的人是否在場的異議人？）是。（問：異議人的
    車上還有無其他人？）沒有。（問：附近還有沒有其他車？
    ）有一部車，我不記得什麼車，當時從那部車的駕駛座下來
    一個人，自稱是他的朋友，他就說長官請放了異議人一馬，
    我說我是警察我就拒絕他的要求，後來我就請異議人跟我回
    警局，他的朋友也跟著去派出所，他朋友就開他自己的車一
    起到警察局。（問：為何未對他的朋友作酒測？）當時只有
    針對異議人的車。（問：到警局時是否只有他一個朋友？）
    只有一個胖胖的朋友等語（見原審卷第四八至四九頁），並
    有證人當庭繪製之「查核地點現場平面示意圖」一份（見原
    審卷第五二頁）、系爭自用小客車行經國道第二高速公路大
    溪交流道之警方「天羅地網攝影機」攝影翻拍採證照片一幀
    、系爭自用小客車遭取締當時停車位置之採證照片二幀在卷
    可稽（見原審卷第五九、六０頁），堪認本件確係抗告人獨
    自一人駕駛系爭自用小客車，並無抗告人辯稱之系爭自用小
    客車係由其友人駕駛並搭載其返回本件查獲地點。按證人巫
    榮豐與抗告人素不相識，並無怨隙，當無甘冒偽證重典，誣
    陷抗告人之虞。再抗告人經舉發員警查獲後，帶同至派出所
    實施酒測測得其呼氣所含酒精濃度為每公升０‧五四毫克等
    情，亦有抗告人之桃園縣政府警察局大溪分局酒精測試紀錄
    表一紙在卷可憑（見原審卷第五八頁），堪認抗告人確實有
    酒後駕車之行為。至抗告人雖以酒駕罰則之成立，須確認駕
    駛人酒後駕車行駛期間攔停舉發，且舉發人員有二人以上，
    舉發過程全程錄影以為佐證，始合乎行政程序云云置辯。然
    交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
    實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就
    特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公
    務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推
    定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此與
    民事訴訟法第三百五十五條第一項規定：「文書依其程式及
    意旨得認作公文書者，推定其為真正」之情形相同，本此公
    信原則，乃立法者賦予執勤警員得當機處分（如道路交通管
    理處罰條例第七條之二）以達其維護交通秩序、安全之行政
    目的；反之，現今汽車性能精良、快速，員警於道路旁執行
    交通勤務，生命安全備受威脅，且違規事件之發生常在瞬息
    之間，若謂員警一切違規取締行為均需有其他物證以證其實
    ，則民眾遇有員警攔停取締時，心存僥倖，拒絕攔停逃逸之
    情，必會與日俱增，則國家交通行政勢必窒礙難行，且舉發
    人員之人數亦端視警察人員配置問題，如強制要求必須由二
    人以上同時舉發，警察人員是否有足夠人力如此執行且不影
    響社會治安之維護，亦不無問題。據此，本件既無證據足資
    證明員警有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護
    交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推
    定。另抗告於原審雖辯稱舉發地點有誤云云，惟本件舉發地
    點，業據證人巫豐榮結證以抗告人停車地點前並未有門牌號
    碼，故填寫停車地點對面之郵局地址即齋明街一號為違規地
    點等語，核與現場採證照片相符，自難認有何違誤；復抗告
    人出生日期誤載部分，已經裁決機關更正，對系爭裁決書自
    不生影響。
三、綜上所述，抗告人確有原處分機關認定之違規情事。原處分
    機關以抗告人駕駛之系爭自小客車有道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定之違規事由存在，依違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表裁處受處分人罰鍰三萬四千五
    百元，並吊扣駕駛執照十二個月，另施以道路交通安全講習
    ，核無不當。原審裁定異議駁回，並無不合。抗告人仍執前
    詞指摘原審裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
