【裁判字號】    97,抗,413
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第413號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人行政院新聞局間訴訟救助事件，對於中華民
國97年 1月31日臺灣臺北地方法院97年度救字第20號第一審裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人甲○○提起抗告，未繳納裁判費新臺幣 1千元，經本
院以裁定限期命其於5日內補正，該裁定業於97年4月24日合法送
達，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合
法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
