【裁判字號】    97,聲減,902
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第902號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台南監獄
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減
4160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，應減刑，詳如附表編號2所載，與
附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆
年貳月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯殺人等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
