【裁判字號】    97,感重,4
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               97年度感重字第4號
聲 請 人  即
受感訓處分人  甲○○原名洪綸.
上列聲請人因感訓案件，對於本院中華民國97年3月3日確定裁定
（97年度感抗字第4號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、按法院受理流氓案件，本條例及其他法令未規定者，準用刑
    事訴訟法之規定，檢肅流氓條例第23條定有明文。感訓案件
    聲請重新審理之程式，為檢肅流氓條例所未規定，自應準用
    刑事訴訟法第429條規定，即應以聲請重新審理書狀敘述理
    由，附具原裁定之繕本及證據，提出於管轄法院為之，始符
    規定。又聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第
    433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審
    編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程
    式之欠缺，法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字
    第306號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，
    法院應依法先定期間命為補正者，不能同語（最高法院88年
    度台抗字第416號裁定意旨參照）。次按法院認為無重新審
    理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之，檢肅流氓條
    例第16條第4項前段定有明文。
二、查，本件聲請人甲○○對於原確定裁定聲請重新審理，但未
    附具原裁定繕本，依上開說明，其聲請程序於法不合，無庸
    命補正，逕予駁回。另聲請人稱係為補正前於97年4月11日
    具狀聲請重新審理之相關資料云云，惟聲請人於97年4月11
    日提出之重新審理聲請，業經本院於97年4月15日裁定駁回
    ，而聲請人於97年4月16日始提出，自無從補正之，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依檢肅流氓條例第16條第4項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  治 安 法 庭 審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
