【裁判字號】    96,上訴,5198
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    (現於臺灣臺北監獄執行)
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華
民國97年2月14日所為第二審判決（96年度上訴字第5198號）提
起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院判決後，於民國（下同）97年2月21日將判決正本送達於
    上訴人收受，有附卷之送達證書可稽。此項上訴期間，依照
    首開說明，自為10日，則自送達裁定之翌日起算，計至97年
    3 月3日，其上訴期間即已屆滿。乃上訴人延至97年3月5日
    ，始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
