【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書           97年度賠字第2號
冤獄賠償聲請人  甲○○
代    理    人  康勝男 律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國95年11月21日至
    96年10月23日，因違反毒品危害防制條例案件，經法院羈押
    計367日，該案經台灣高等法院以96年度上訴字第3907號刑
    事判決無罪確定，爰依法請求冤獄賠償云云。
二、按「前條之人，有下列情形之一者，不得請求賠償：‧‧‧
    二、行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保
    安處分者；三、因故意或重大過失，致受羈押者，冤獄賠償
    法第2條第2、3款定有明文。所稱「行為違反公共秩序或善
    良風俗」，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般
    之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程
    度而言。所稱「故意或重大過失，致受羈押」，係指被羈押
    之原因，與行為人故意或重大過失行為，有密切相關，致被
    認定有羈押之必要。
三、本件聲請人即被告甲○○前因販賣第一級毒品經警循線查獲
    ，檢察官以聲請人犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之重罪，乃聲請台灣桃園地方法院羈押並禁止接
    見通信獲准，並以聲請人涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣第一級毒品罪嫌提起公訴，經原審判處有期徒刑15年
    ，上訴後經本院改判無罪確定在案，業經本院調卷查明屬實
    ，核先敘明。
四、本件係聲請人於95年11月20日，在桃園縣八德市○○○街49
    號對面甲○○所居住之工寮，與黃忠銘、楊明彩一同為警查
    獲，並當場扣得第一級毒品海洛因9包、含有海洛因殘渣袋6
    包、含有海洛因殘渣吸管3支、使用過注射針筒2支、橡皮筋
    1 條、未使用過注射針筒5支、夾鏈袋149個、玻璃球管1個
    、電子磅秤1個等物，有扣押物品目錄表1紙可佐。被告甲○
    ○於警詢亦坦承上開扣案之海洛因9包、夾鏈袋149個係伊所
    有，電子磅秤是朋友綽號「阿明」之人留下來的等語。而扣
    案海洛因達9包之多，顯已逾一般人自己使用所備之份量，
    現場又有電子磅秤、夾鏈袋等販賣毒品常用之物，自可合理
    懷疑被告有販賣第一級毒品海洛因之行為。另在場之人楊明
    彩於警詢供稱：我之前沒有向甲○○買過海洛因，是朋友第
    一次介紹向他拿毒品，結果就被抓到，本次他賣我1小包1千
    元等語。黃忠銘於警詢供稱：我於95年9月7日中午12時，曾
    以1千元向甲○○買過海洛因一包，交易地點就在今天查獲
    處等語。可知，本件係在場之楊明彩、黃忠銘於警詢明確指
    認被告有販賣海洛因之行為，且有上開扣案毒品及販毒工具
    可佐，聲請人犯罪嫌疑重大，檢察官乃聲請法官裁定羈押獲
    准。又聲請人於95年12月7日偵訊時自承：9月7日那一次黃
    忠銘下班後去找我，跟我買海洛因，確實有這件事，數量是
    0．1公克1000元，我只是賺將近0．1公克海洛因來打等語 (
    偵卷第59頁)，檢察官乃據以起訴。聲請人於原審96年1月5
    日移審庭訊時，亦自承有賺取其中0．1公克海洛因之情事 (
    原審卷第13頁)，原審法官乃諭知聲請人涉嫌販賣毒品，嫌
    疑告大，有羈押之必要，應予羈押。顯見聲請人於所涉違反
    毒品危害防制條例案件中，多次自承有販賣毒品情事，而於
    移審後由法官繼續諭令羈押甚明。
五、按毒品海洛因荼毒國人身心健康甚鉅，販賣毒品海洛因，不
    但助長毒品之泛濫，並衍生諸多社會問題，為政府積極掃盪
    之目標，聲請人涉嫌販賣毒品海洛因，自有違公共秩序及善
    良風俗，且販賣第一級毒品之法定刑為死刑或無期徒刑之重
    罪，情節自屬重大。又檢察官羈押聲請書記載本件聲請羈押
    理由所依據之事實為：被告甲○○與另案被告楊明彩、黃忠
    銘均坦承有販賣及轉讓毒品情事，雖於偵查中翻異說詞，然
    互相矛盾，且有毒品、電子秤及吸食器扣案等語，顯見檢察
    官係因聲請人持有毒品多包，又有販毒工具及上開證人楊明
    彩、黃忠銘不利之證詞，乃決定聲請羈押並獲准。若被告僅
    係自行施用，自應減少持有毒品數量，且將販毒工具丟棄，
    並避免與其他施用毒品之人往來，以免招致販毒之嫌疑。此
    聲請人稍加注意，即可避免，卻不為此圖，致招羈押。且於
    審理中自白有賺取毒品海洛因情事，而繼續受羈押。故本件
    聲請人遭致羈押，實肇因於其上開行為，一則違反公共秩序
    及善良風俗，且情節重大，一則係自己重大過失，致遭羈押
    ，而有上開冤獄賠償法第2條第2、3款所定不得請求賠償之
    事由。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
