【裁判字號】    97,抗,401
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第401號
抗  告  人  甲○○
受  刑  人
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣新竹地方
法院中華民國97年3 月31日定執行刑之裁定（97年度聲字第310
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款及第53條分別定有
    明文。次按定應執行之刑，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，受刑人亦得請求檢察官聲請
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項亦分別定有明文。
二、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等罪，先後經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款之規定，定應執行有期徒刑1 年
    5 月等語。
三、抗告意旨略以：抗告人除經判處如原裁定附表所示之刑確定
    外，尚有新竹地方法院以97年度竹東簡字第68號判決判處有
    期徒刑6 月之刑，而原裁定漏未將上開判決所示之罪刑，一
    併定其應執行之刑，爰提起抗告，請撤銷原裁定，更為適當
    之裁定云云。
四、經查，本件抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原審法院審認上開聲請
    為正當，定其應執行之刑為有期徒刑1 年5 月，經核並無不
    合。抗告意旨雖指臺灣新竹地方法院97年度竹東簡字第68號
    判決所示之罪刑，即施用第二級毒品罪（所處有期徒刑6 月
    ）部分，未經原審法院一併定應執行刑云云，惟此部分既未
    經檢察官聲請定應執行之刑，本於不告不理之原則，法院自
    不得逕予合併定應執行之刑。抗告意旨執此指摘原裁定不當
    ，並無理由，應予駁回。至抗告人所述前開檢察官未聲請合
    併定應執行刑之罪，若合於數罪併罰之規定，抗告人自得請
    求檢察官另行聲請之，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
