【裁判字號】    97,聲,1269
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第58號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1所示
，附表編號1所減得之刑與編號2不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾肆年月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯之罪，經判處如附表所
    示之刑均確定在案，檢察官聲請就其中附表編號1、3部分，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑
    ，與附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第102號判決參照）。本件被告
    所犯附表編號1、2之罪，均係於95年7月1日刑法修正施行前
    判決確定，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第51條
    第5款之規定，合先敘明。次按緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有
    明文。受刑人甲○○所犯附表編號1之罪，犯罪時間係在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中
    ，有臺灣澎湖監獄假釋出獄減刑受刑人名冊1紙在卷可稽，
    依上開規定，附表編號1所示之罪之原宣告刑，即視為減其
    宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢
    察官聲請就附表編號1所示之罪「視為減刑後之刑期」，與
    附表編號2不得減刑部分，定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、至於附表編號3之犯罪時間係在81年2月中旬，係在上述2件
    最先判決確定日期78年7月6日之後所犯，不合刑法第50條數
    罪併罰之要件，不得合併定執行刑，此部分檢察官之聲請應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第12條
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
