【裁判字號】    96,上更(一),752
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(一)字第752號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
被      告  丙○○
選任辯護人  朱立鈴律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板
橋地方法院95年度訴字第1213號，中華民國95年11月7 日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第10258
號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○被訴共同未經許可持有手槍部分均撤
銷。
甲○○共同未經許可持有手槍，處有期徒刑伍年貳月，併科罰金
新臺幣壹拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠ＣＳ４０型０點四０吋制
式半自動手槍壹枝（槍制管制編號0000000000號）、
口徑０點四０吋之制式子彈貳顆均沒收。
丙○○共同未經許可持有手槍，處有期徒刑伍年，併科罰金新臺
幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠ＣＳ４０型０點四０吋制式半自
動手槍壹枝（槍制管制編號0000000000號）、口徑０
點四０吋之制式子彈貳顆均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年六月間，在不詳地點，向不詳姓名成
    年男子，收受具殺傷力之ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠ＣＳ
    ４０型０點四０吋制式半自動手槍一枝（槍制管制編號00
    00000000號）、口徑０點四０吋之制式子彈五顆，
    即未經許可，持有該等具殺傷力之槍彈。嗣於同年月十一日
    晚間，甲○○在臺北縣板橋市縣○○道之悅容旅館將上開槍
    彈交由丙○○攜帶在身，丙○○即與甲○○基於犯意聯絡，
    共同未經許可持有上開槍彈。甲○○旋即駕車載同女友周姬
    旭（業經原審判決無罪確定）與丙○○前往不詳百貨公司逛
    街；而於開車途中，槍彈放置車內；下車時則將槍彈交付丙
    ○○持有。及至九十四年六月十二日，甲○○與丙○○共同
    攜帶上開槍彈前往臺北縣三峽鎮○○路六十三巷四號五樓周
    姬旭租屋處，與周姬旭、周慶興、蕭雅文等人見面聊天。同
    日下午五時四十五分許，經警前去執行搜索時，在甲○○乘
    坐沙發下皮包內查獲上開手槍、子彈及偽造之張智威健保卡
    （甲○○涉犯偽造文書部分業經原審判處罪刑確定），同時
    查獲周姬旭皮包內之安非他命十二包及客廳桌上之海洛因、
    電腦桌上之安非他命吸食器等物（甲○○被訴意圖販賣而持
    有第二級毒品罪部分，業經原審判決無罪確定）。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、
（一）依大法官會議釋字第五八二號解釋意旨，共同被告於被告
      案件中係屬證人，法院應踐行人證之法定調查程序，始具
      有證據能力；而共同被告於被告案件中之警詢、偵查中陳
      述，因被告無從為詰問，致有礙被告之對質詰問權，應無
      證據能力。再法院就被告之案件對其他共同被告或與被告
      有共犯關係之人調查，均應依人證之調查程序傳喚該共同
      被告或共犯到場，命其立於證人之地位而為陳述，並通知
      被告，使被告有與之對質及詰問其現在與先前陳述之瑕疵
      的機會，以確保其對質詰問權，並藉以發現實體真實（最
      高法院九十四年度臺上字第一七七六號判決意旨參照）。
      依上開大法官會議解釋及最高法院判決意旨，法院如於共
      同被告以證人身分到庭陳述，訊問被告對共同被告之審判
      外陳述有何意見，並准許被告對於共同被告當庭及先前陳
      述進行詰問，即已賦予被告對於共同被告對質詰問機會，
      此時共同被告於審判外陳述之瑕疵，應已治癒，而具有證
      據能力。查被告丙○○、甲○○於偵查、原審本於被告身
      分所供，業於原審以證人身分到庭陳述，並經被告二人及
      選任辯護人當庭交互詰問，有筆錄在卷可考。被告丙○○
      、甲○○於偵查中、原審本於被告身分所供，既已賦予彼
      此間對質詰問之機會，應有證據能力。
（二）按詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，以
      求發現真實，辨明供述證據真偽之權利。於現行刑事訴訟
      制度之設計，以刑事訴訟法第一百六十六條以下規定之交
      互詰問為實踐，屬於人證調查證據程序之一環；與證據能
      力係指符合法律所規定之證據適格，而得成為證明犯罪事
      實存在與否之證據適格，性質不同。偵查中檢察官為蒐集
      被告犯罪證據，訊問證人在於確認被告嫌疑有無及內容，
      與審判期日透過當事人攻防，調查證人認定事實之性質及
      目的有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之
      得以在場；刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定
      「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告
      有於偵查中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告
      以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第
      一百五十九條之一第二項規定，原則上屬於法律規定為有
      證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定
      其證據能力。是得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察
      官所為之陳述，因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合
      法調查之證據，非屬無證據能力，而禁止證據使用。此項
      詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告行使以補正，而完
      足為經合法調查之證據。本件檢察官並無非法取供之情形
      ，共同被告丙○○於偵查中以證人身分具結陳述，本屬有
      證據能力之傳聞證據，雖未經被告甲○○於偵查程序為詰
      問，但已於原審經以證人身分到庭補正詰問程序，而完足
      為合法調查之證據，以共同被告丙○○於偵查中以證人身
      分所為陳述作為被告甲○○犯罪證據，應屬適當，自有證
      據能力（最高法院九十六年度台上字第四三六五號判決要
      旨參照）。
二、訊據被告甲○○、丙○○固坦承於九十四年六月十二日下午
    五時四十五分許，經警在臺北縣三峽鎮○○路六十三巷四號
    五樓被告甲○○女友周姬旭租屋處執行搜索時，在被告甲○
    ○乘坐之沙發下皮包內查扣上開手槍、子彈及偽造之張智威
    健保卡，同時查獲周姬旭皮包內之安非他命十二包及客廳桌
    上之海洛因、電腦桌上之安非他命吸食器等事實，然均矢口
    否認有違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，被告甲○○辯稱：
    扣案槍彈係丁○○帶來向我借錢，但我沒有答應，不知道他
    把槍彈留在現場等語；被告丙○○辯稱：扣案槍彈不知何人
    所有，甲○○有告訴我是阿清的，阿清當天也有帶了一包東
    西到甲○○住處，但我不知道是什麼東西。九十四年六月十
    三日偵訊筆錄稱悅容旅館部分，是遭檢察官以不起訴處分利
    誘等語。
三、經查：
（一）扣案槍枝一枝、子彈五顆經送內政部警政署刑事警察局鑑
      定結果認：1.送鑑史密斯九０手槍一枝（槍枝管制編號0
      000000000號），認係美國ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳ
      ＳＯＮ廠ＣＳ４０型０點四０吋制式半自動手槍，槍號為
      「ＶＪＦ９９６０」，槍管內具五條右旋來復線，機械性
      能良好，認具殺傷力；2.送鑑制式子彈五顆，認均係口徑
      ０點四０吋之制式子彈（試射三顆），認均具殺傷力乙節
      ，有該局九十四年七月十一日刑鑑字第０九四００九四三
      四二號槍彈鑑定書在卷可稽（見偵查卷第一八一至一八五
      頁），此部分事實堪以認定。
（二）雖內政部警政署刑事警察局九十四年七月十一日刑鑑字第
      ０九四００九二三四二號槍彈鑑定書記載「送鑑時間：九
      十四年六月十三日。送驗之制式子彈為五顆」，而臺北縣
      刑警大隊九十四年六月十二日北縣警刑字第０九四００八
      一三三一號之扣押物品清單即載明制式子彈五顆，卻記載
      「試射三顆」似有矛盾。惟證人即查獲警員乙○○於本院
      本審證稱：本件扣案子彈係先送刑事局鑑驗完畢後，始製
      作扣押物品清單，該清單上的「六月十二日」是指移送書
      文號及日期，實際上是試射回來後之九十五年一月十七日
      才入庫，所以清單上才會記載「試射三顆」等語，足見本
      件送驗子彈確為五顆，並已試射三顆無誤。
（三）被告丙○○於警詢供稱：現場查獲之手槍及子彈是「阿龍
      」所有，「阿龍」就是張智威（被告甲○○於警詢自稱「
      張智威」）等語（見偵查卷第二五、二六頁）；及至偵查
      中供稱：現場查獲的那把槍是我大哥甲○○拿給我的，不
      過我知道是阿清交給他的；查獲前一天晚上，在板橋縣民
      大道的悅容旅館，甲○○將槍放在紅色包包裡交給我，斷
      斷續續保管該槍枝，從板橋旅館後去逛百貨公司，槍是放
      在甲○○的車上，之後直接去三峽，下車後槍就由我帶在
      身上等語（見偵查卷第一一二至一一三頁），並於供後具
      結所為陳述屬實。被告丙○○於警詢、偵查中明確供稱扣
      案槍彈為被告甲○○所有，並曾於九十四年六月十一日在
      臺北縣板橋市縣○○道悅容旅館交付被告丙○○持有，且
      於駕車外出時，將槍彈置於車內，下車時則再交由被告丙
      ○○持有。
（四）雖被告丙○○於原審辯稱：偵查筆錄是檢察官以不起訴處
      分利誘，檢察官並二次關掉錄音等語（見原審卷第四八及
      一００頁）。然經原審勘驗上開偵訊筆錄錄影錄音光碟結
      果，該次訊問錄影錄音連續，並無中斷，復與偵查卷第一
      一二至一一三頁所載內容大致相符，有原審九十五年七月
      二十七日勘驗筆錄在卷可參（見原審卷第一００至一０五
      頁）。足見檢察官於偵查中訊問被告丙○○時，並未以不
      起訴處分利誘，更無中斷錄影錄音之情形。被告丙○○辯
      稱遭檢察官利誘，要非屬實。再被告丙○○於原審及本院
      前審又改稱：因欲自行扛罪，始指稱甲○○交付槍彈保管
      等語（見原審卷第一八八頁及本院上訴卷第九七頁背面）
      。然與偵查中所稱不一；且被告丙○○自承尊稱被告甲○
      ○為大哥，以兩人為大哥小弟關係，復無任何怨隙，倘被
      告丙○○未持有扣案槍彈，豈會自承持有扣案槍彈，並自
      陷重罪，無端誣指被告甲○○交付扣案槍彈？尤以被告丙
      ○○既欲自行扛罪，更無虛構扣案槍彈係被告甲○○交付
      之理。足證被告丙○○於原審及本院前審所辯，要屬迴護
      被告甲○○之詞，不足採信。
（五）證人丁○○固於原審證稱：九十四年六月十二日下午約四
      點多，我用皮包（偵查卷第八六頁所示照片上皮包）裝著
      一把制式的槍（內有五顆或四顆子彈），帶到三峽鎮○○
      路六十三巷四號五樓向甲○○借十萬元或賣給他，他說一
      、二萬還可以，但太多他也沒辦法，他說他不要，就退還
      給我；我忘了有無告訴甲○○說槍彈先放他那裡，我要去
      附近柑園找之前在北監綽號和尚的朋友，待會再過來拿；
      我把槍放在靠沙發旁邊的地上，那個位置在甲○○座位附
      近，之後我就走了；該制式手槍是我小時候的朋友辜慶華
      於九十二年過世前交代他老婆交給我，我於九十二年十二
      月從北監出獄，他老婆交給我；裝槍的手提包不是我的，
      是我從朋友那裡拿的，忘記是哪一位朋友；我拿過去時，
      槍就放在手提包內；因為我覺得帶出去找和尚不方便，所
      以我沒把槍及安非他命一起帶走，而跟甲○○說先放這裡
      ，他有沒有聽到我不知道，且他有沒有回答我或者回答什
      麼我忘了；之後我再回到中華路甲○○住處樓下，看到路
      邊有停一些車輛，有一些鄰居圍觀，我就沒有上去；該制
      式手槍整把是銀色的，另外還有幾顆子彈、彈匣、紅外線
      瞄準器，這些東西我沒有帶過去，後來我被警方查獲，並
      經法院判刑，有一些不起訴處分；我不知道甲○○有無叫
      我把槍帶走，當時我跟甲○○說槍放在這裡一下時，甲○
      ○坐下來在賭博等語（見原審卷第一六七至一七八頁）。
      而被告丙○○於原審供稱：甲○○有跟我說槍彈是阿清的
      ，當天阿清有拿一包東西到甲○○住處等語（見原審卷第
      四六頁）；被告甲○○於原審亦以證人身分證稱：……阿
      清拿出槍後，告訴我說他生病需要週轉一些錢，要向我借
      四、五十萬等語（見原審卷第一五六頁）。惟證人丁○○
      因罹患鼻咽癌，於九十四年六月九日進入國立臺灣大學醫
      學院附設醫院接受化學治療，及至六月十三日出院；九十
      四年六月至九十五年十二月間多次接受化學治療，及至九
      十六年一月十三日於該院安寧病房過世，有該院九十七年
      二月一日校附醫秘字第０９７０２００５０７號函在卷可
      參，且依卷附護理紀錄所示，九十四年六月十二日記載當
      天上午六時、下午二時及晚間九時，護理人員均至病房查
      看，其中記載：「下午四點多吃一碗泡麵，bed rest中」
      ，丁○○豈能於同日下午約四點多，攜帶扣案槍彈前往臺
      北縣三峽鎮○○路六十三巷四號五樓交付被告甲○○？況
      丁○○既稱攜帶槍彈前去向被告甲○○借款，或將該槍彈
      出售被告甲○○時，既遭被告甲○○拒絕，亦無將槍彈任
      意置於該處之理。足見扣案槍彈並非丁○○於查獲當天交
      付被告甲○○甚明。證人丁○○及被告二人上開所稱，均
      屬虛偽之詞。
（六）被告丙○○於警詢供稱：當天是下午一、二點跟綽號阿龍
      （即被告甲○○）、阿娟（及周姬旭）進入該處（臺北縣
      三峽鎮○○路六十三巷四號五樓），在裡面聊天，直到下
      午三、四點左右，我有離開現場去載女友蕭雅文，及至四
      點半再進去。扣案槍彈係甲○○所有等語；被告甲○○於
      警詢供稱：今日（十二日）警方查獲前一個多小時，與周
      慶興、周姬旭、丙○○、蕭雅文一起進入屋內聊天等語。
      被告甲○○、丙○○就與何人共同前往臺北縣三峽鎮○○
      路六十三巷四號五樓，雖稍有出入，然均供稱係一同進入
      該處。而被告丙○○於偵查中供稱：現場查獲的那把槍是
      我大哥甲○○拿給我的，於查獲前一天（即九十四年六月
      十一日）晚上，在板橋縣民大道的悅容旅館，甲○○將槍
      放在紅色包包裡交給我，斷斷續續保管該槍枝，從板橋旅
      館後去逛百貨公司，槍是放在甲○○的車上，之後直接去
      三峽，下車後槍就由我帶在身上等語。且扣案槍彈係於九
      十四年六月十二日下午五時四十五分許，為警在上址被告
      甲○○乘坐之沙發下皮包內查獲，為被告甲○○、丙○○
      所不否認，復有搜索扣押筆錄在卷可考。另被告丙○○於
      偵查中及原審坦承稱被告甲○○為大哥，顯見被告甲○○
      因與被告丙○○係大哥小弟關係，被告甲○○乃於九十四
      年六月十一日晚間，在悅容旅館內，將扣案槍彈交付被告
      丙○○，並一同外出逛街，而於下車時，將槍彈交由被告
      丙○○持有；後再一同攜往臺北縣三峽鎮○○路六十三巷
      四號五樓，被告丙○○係與被告甲○○同處時，依被告甲
      ○○指示持有槍彈，並非代為寄藏，被告丙○○、甲○○
      係共同持有扣案槍彈無訛。事證明確，被告二人犯行堪以
      認定。
（七）被告丙○○聲請傳喚周姬旭、陶雅君、蕭雅文、周慶興、
      丁○○及訊問被告甲○○，欲證明當天係丁○○攜帶扣案
      槍彈前來交付。然丁○○案發當天未到現場，業經查明如
      前；且同案被告周姬旭於警詢供稱：警方於甲○○腳下查
      獲之包包是甲○○的，我當時在睡覺什麼都不知道等語（
      見偵查卷第十七頁）；嗣於偵查中供稱：不知道扣案的槍
      彈是誰的，也沒有人交包包給我等語（見偵查卷第十七、
      一七０頁），及至原審供稱：不知道扣案的槍彈是誰的，
      當天亦無看見丁○○等語（見原審卷四六、一七八頁）。
      再陶雅君於警詢供稱：不知道警方扣案槍彈為誰所有，我
      是陪龍哥去那裡賭博的等語（見偵查卷第二九頁）；蕭雅
      文於警詢供稱：當天是和男友丙○○一同前往還車，不知
      道警方扣案槍彈為誰所有等語（見偵查卷第三三頁），周
      慶興於警詢、偵查中供稱：當天是和女友陶雅君陪龍哥去
      賭博的，並無看見扣案槍彈，扣案槍彈是從甲○○及周姬
      旭的包包查獲的等語（見偵查卷第二三、一一一、二０九
      ）。同案被告周姬旭明確供稱裝扣案槍彈之包包係被告甲
      ○○所有，當時正在睡覺，不知發生何事；而陶雅君、蕭
      雅文、周慶興均稱不知扣案槍彈何人所有，自均無傳訊之
      要。另因本件事證已明，亦無訊問被告甲○○之必要。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項之持有手槍罪、同條例第十二條第四項之持有
    子彈罪。被告二人行為後，刑法第二十八條共同正犯之範圍
    ，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除
    陰謀犯、預備犯共同正犯；新舊法就共同正犯範圍之要件，
    既因此而有變動，自屬行為後法律有變更，而非僅屬文字修
    正，經比較新舊法結果，以修正前有利於被告二人，自應適
    用修正前刑法第二十八條規定，被告甲○○與丙○○間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告二人以一持有行
    為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定從一重論以持有手槍罪。
五、原審認被告二人未持有扣案槍彈，而為無罪之諭知，顯有未
    當。公訴人上訴，指摘原判決不當，為有理由，原判決關於
    甲○○、丙○○被訴共同未經許可持有手槍部分既有可議，
    自應由本院撤銷改判。爰審酌被告二人平日素行，犯罪之動
    機、目的、手段，非法持有槍彈所生危害非輕，持有槍彈數
    量，被告丙○○係受被告甲○○指示持有槍彈，犯罪情節較
    輕，及犯罪後態度等一切情狀，就被告甲○○、丙○○各量
    處有期徒刑五年二月、五年，並各併科罰金新臺幣十五萬元
    及十萬元。又被告二人於犯罪時，刑法第四十二條第二項前
    段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」行為
    時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，本
    件被告二人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
    之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一
    仟元、二仟元或三仟元折算一日。」經比較結果，以修正後
    有利於被告，應依修正後刑法第四十二條第三項前段規定諭
    知折算標準。扣案之ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠ＣＳ４０
    型０點四０吋制式半自動手槍一枝（槍制管制編號0000
    000000號）、口徑０點四０吋之制式子彈二顆，係違
    禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定沒收。至鑑驗
    試射之制式子彈三顆，業已滅失，已非違禁物，自不予宣告
    沒收。
六、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第371條、第364
條、第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第
12條第4項，刑法第11條前段、第2條第1 項後段、修正前第28條
、第55條、第42條第3項、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7 年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新臺幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新臺幣5千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍砲、彈藥
者，處5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍或
空氣槍者，處5年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處3 年以上10年
以下有期徒刑，併科新台幣7百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處1
年以上7年以下有期徒刑，併科新台幣7百萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罪之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新臺幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
