【裁判字號】    96,抗,1881
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1881號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人與相對人中華民國等間請求損害賠償，聲請訴訟救助
事件，不服中華民國96年10月29日台灣台北地方法院96年度救字
第172號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，預納
    裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人不服台灣台北地
    方法院96年度救字第172號， 駁回其訴訟救助聲請之裁定，
    提起抗告，未據繳納裁判費（新台幣1,000元)。雖即聲請訴
    訟救助， 惟經本院以96年度聲字第396號裁定予以駁回後，
    另以裁定命抗告人應於收受裁定之送達後５日內補繳，該裁
    定已於民國97年1月25日送達，有送達證書可稽 (本院卷8、
    9 頁）。嗣抗告人不服本院駁回其訴訟救助聲請之裁定，對
    之提起抗告， 業經最高法院以97年度台抗字第201號裁定予
    以駁回， 該裁定並於97年4月23日送達抗告人 (見本院卷18
    、19頁送達證書）。乃抗告人迄仍未補繳，其抗告於法自屬
    不合，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
