【裁判字號】    97,聲,1307
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械制條例案件，聲請累犯更
定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏手槍，累犯，處有期徒刑伍年捌月，併科
罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之義大利ＢＥＲＥＴＴＡ廠製八四Ｆ型口徑零點三八吋槍
號Ｅ○八二九○Ｙ制式半自動手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制
編號0000000000號）沒收。
    理  由
一、按受有期徒刑之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部執行
    而赦免後，五年內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    其刑至二分之一，為刑法第四十七條第一項所明定；同法第
    四十八條規定裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更
    定其刑。又刑事訴訟法第四百七十七條第一項前段規定，依
    刑法第四十八條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請法院裁定之。
二、本件檢察官聲請意旨以受刑人（甲○○）因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院於民國九十六年十一月九日判處有
    期徒刑五年四月（九十六年度上訴字第二七八八號），並於
    九十七年二月十四日判決確定。茲查該受刑人於上揭犯罪前
    ，曾犯違反商標法案件，經台灣台北地方法院於八十九年十
    一月三十日判處有期徒刑三月確定，並於九十年一月十九日
    執行完畢，其於受有期徒刑執行完畢後未逾五年，而再犯有
    期徒刑之罪為累犯，依刑法第四十七條應加重本刑至二分之
    一。爰依刑法第四十八條規定、刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請更定其刑等語。
三、經查，上列受刑人於九十四年一月間至九十四年一月六日，
    因寄藏槍枝罪，經台灣台北地方法院於九十六年六月十四日
    以九十六年度訴字第六二八號判處有期徒刑五月四年，併科
    罰金新台幣十萬元，罰金如易服勞役，以新台幣一千元折算
    一日，受刑人不服上訴，經本院於九十六年十一月九日以九
    十六年度上訴字第二七八八號判決駁回，並於九十七年二月
    十四日經最高法院以九十七年度台上字第六一四號判決駁回
    確定，而受刑人於八十九年十一月七日因違反商標法案件，
    經台灣台北地方法院以八十九年度簡字第九七○號判決有期
    徒刑三月，八十九年十一月三十日確定，並於九十年一月十
    九日易科罰金執行完畢，此有本院被告前案紀錄表、台灣台
    北地方法院九十六年度訴字第六二八號、本院九十六年度上
    訴字第二七八八號、高法院九十七年度台上字第六一四號刑
    事判決可稽，是受刑人係於有期徒刑執行完畢五年內，再犯
    寄藏槍枝罪，為累犯，爰依首開條文更定其刑如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官 曾德水
                                      法  官 梁耀鑌
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
