【裁判字號】    97,聲,1297
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2、3、4之罪所減得之刑與因犯如附表
編號5之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案受刑人於裁判確定前
    犯如附表所示數罪，並有如附表所示之確定判決，茲經檢察
    官聲請依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑，揆
    之前開法條規定，自應予准許。
二、惟按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並
    於95年7月1日施行，經比較新舊法結果，修正前之刑法較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項之規定，亦應適用修正前刑
    法第51條，為定其應執行刑之根據。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
