【裁判字號】    97,聲,620
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處 分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯竊盜等案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續加重竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯連續加重竊盜罪，經本院於民國94年12月30
日以94年度上易字第1731號判決判處有期徒刑2年3月，並於刑之
執行前令入勞動場所強制工作3年確定。於民國95年2月20日解送
勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中
，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行強制工作之必要，檢具事
證，聲請裁定免予繼續執行強制工作但不免其刑之執行，本院覆
核無異，應依刑法第90條第2項、保安處分累進處遇規程第17條
第1項第1款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
