【裁判字號】    97,重附民上,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度重附民上字第6號
上  訴  人  勁錸科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
            丙○○
上列當事人間因侵占附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年1 月14日第一審附帶民訴判決（96年度重附民字
第15號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (1)原判決廢棄。
    (2)被上訴人等應連帶給付上訴人新台幣（下同）6,434,965
      元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (3)第一、二審訴訟費用均由被上訴人連帶負擔。
    (4)上開第二項請求部分，請准上訴人提供擔保宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人甲○○原任職於上訴人公司之廠長，負責管理庫存
    產品之責任，被上訴人丙○○係長興國際科技股份有限公司
    （下稱長興公司）總經理。二人基於共同損害上訴人所有權
    之故意，由甲○○指示不知情上訴人公司司機陳玉成分別於
    民國94年9 月28日、同年10月11日、同年10月14日，載運52
    桶、41桶及49桶之PMA至桃園縣中壢市○○路○段382之1號鴻
    信公司倉庫，丙○○指示使不知情鴻信公司負責人周廷權將
    上開3次入庫之PMA登記為長興公司所有，再由丙○○代表長
    興公司提領，業經起訴在案。被上訴人二人共同不法侵占上
    訴人所有之貨物，致上訴人受有財產上損害，依民法第184
    條第1 項規定，應負侵權行為損害賠償責任。爰求為判決如
    訴之聲明。
三、證據：聘任書、台灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字
    第24662號起訴書。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○、丙○○等被訴業務侵占案件，業經台
    灣桃園地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，
    業經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，原審駁回上訴
    人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人
    猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
