【裁判字號】    96,破抗,117
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度破抗字第117號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人對於本院中華民國97年2月26日所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告應依法繳納裁判費1,000 元，抗告人提起抗告未依法
繳納裁判費，前經本院於民國（下同）97年4月7日裁定命其於收
受該裁定翌日起7日內繳納上開裁判費；該裁定已於97年4月11日
送達抗告人，有送達證書在卷可按（見本院卷104 頁）。茲已逾
限，仍未補正，亦有本院裁判費查詢表存卷可考（ 見本院卷105
頁，應認抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
