【裁判字號】    96,抗,1843
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1843號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府警察局間訴訟救助事件，不服
中華民國96年10月16日臺灣臺北地方法院96年度救字第176號所
為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣1,000元），茲
限抗告人於送達本裁定正本翌日起3日以內，如數逕向本院繳納
，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
