【裁判字號】    97,聲減,928
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第928號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第5080號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之竊盜罪，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日
。附表編號1、2所示之罪，應執行有期徒刑伍年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年10月25至92年11月4日間犯罪，經
    本院以94年度少連上訴字第28號（偵查案號：臺灣宜蘭地方
    法院檢察署92年度偵字第2838號），就附表編號2之竊盜部
    分，判處有期徒刑伍月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第320條第1項之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1定應執行
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第11條，第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
