【裁判字號】    97,聲,1318
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1318號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(聲請案號：97年度執聲字第579號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪，分係
    於95年7月1日之前後犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51 條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議，仍有新舊法之比較，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、經查本件受刑人所犯如附表所示各罪，經台灣桃園地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
