【裁判字號】    97,再國易,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再國易字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    桃園縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，再審原告對於中華民國95年4月12
日本院94年度上國易字第26號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決
    ，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定；又再審訴狀，
    應表明再審理由及關於再審理由，並遵守不變期間之證據，
    民事訴訟法第500條第1項、第2項、第398條第1項本文第2項
    、第501條第1項第4款分別定有明文。
二、本件再審原告對於本院94年度上國易字第26號確定判決（下
    稱原確定判決），提起再審之訴。經查，該確定判決經本院
    於95年4月12日判決駁回上訴，並於94年4月20日將該判決送
    達再審原告，有送達證書附卷可稽（見本院94年度上國易字
    第26號卷第60頁）。是該確定判決，於94年4 月20日已告確
    定，乃再審原告遲至97年1月10日，始行提起本件再審之訴
    ，顯已逾30日之不變期間，且再審原告就其知悉再審理由在
    後之事實，亦未提出具體證據，以實其說，揆之首揭說明，
    其再審之訴顯不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
