【裁判字號】    97,聲減,951
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第951號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
檢察署96年度聲減4603字），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4、6之犯罪，均減刑，詳如附表編號
1、2、4、6所載。又附表編號1、2減得之刑與附表編號3所列不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年伍月，褫奪公權伍
年。另附表編號4減得之刑與附表編號5所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑伍年柒月，褫奪公權肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號所列日期犯非法販賣化學合成麻
    醉藥品等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4、6之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就附表編號1、2減得之刑與附表編號3所
    列不應減刑之犯罪所處之刑；附表編號4減得之刑與附表編
    號5所列不應減刑之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
    本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第12條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
