【裁判字號】    97,抗,422
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
抗  告  人
即  聲請人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺北地方法院97年度聲減
字第124號，中華民國97年4月3日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：聲請人甲○○於民國（下同）96年4月28
    日凌晨3時30分，在臺北市○○街4號前，與少年楊00共犯搶
    奪罪，經臺灣臺北地方法院96年度訴字第1249號判決判有期
    徒刑7月，於96年10月31日確定，有上開判決書及被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽。聲請人犯罪時間既在96年4月24日
    之後，與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項所定（犯罪
    在96年4月24日前）不合，不得依該條例減刑，乃裁定駁回
    聲請人之聲請。
二、甲○○提起抗告略以：伊固係於上開時、地犯搶奪罪，惟伊
    犯該罪前之搶奪預備行為係於96年4月23日以前，預備搶奪
    與著手搶奪之犯行相距不到100個小時，依一般人生活經驗
    之認知亦屬常理，而搶奪罪既有處罰預備行為，則伊犯罪行
    為之時間應溯及自96年4月23日以前，而應適用減刑之規定
    予以減刑云云。
三、按刑法並無處罰預備搶奪之規定，甲○○所述刑法有處罰預
    備搶奪之規定，已有未合，且不論甲○○自何時起準備犯罪
    ，但其犯罪時間既在96年4月28日，時在96年4月24日之後，
    即不得予以減刑，原審駁回其聲請，經核並無不合，甲○○
    提起抗告指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
