【裁判字號】    96,抗,1357
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1357號
抗  告  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉炳烽律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間假處分事件，抗告人對於中華民國九十六年十月二
十六日本院九十六年度抗字第一三五七號所為裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：本院裁定雖認定抗告人主張伊擬於所
    有坐落臺北市○○區○○段三小段八二八地號土地上建築集
    合式住宅，已取得建造執照，並須於系爭土地上施作地下室
    開挖擋土牆安全措施RC排樁等工程，相對人為相鄰之同地段
    八三○地號土地上「儒林園」社區住戶，自九十五年四月間
    起即主張就系爭土地有袋地通行權，並起訴請求確認其就抗
    告人所有八二八地號土地如臺灣臺北地方法院九十五年度訴
    字第一○九四一號民事判決附圖所示Ａ部分土地即系爭土地
    有通行權乙節，業經臺灣臺北地方法院九十六年五月三十一
    日九十五年度訴字第一○九四一號及本院九十六年七月十二
    日九十六年度上字第五五九號確定裁判確認之，抗告人所稱
    兩造爭執之法律關係即相對人丙○○就系爭土地袋地通行權
    之存在與否者，既經上開確定裁判否認抗告人所稱相對人丙
    ○○就系爭土地無通行權之主張，不應准許再抗告人對原法
    院駁回其假處分聲請之抗告等語，惟本院九十六年七月十二
    日九十六年度上字第五五九號駁回抗告人上訴裁定，業已經
    最高法院以九十六年度台抗字第六二六號裁定廢棄在案，並
    提出上揭最高法院裁定為證，堪信為實在，則本院原裁定以
    系爭通行權業據上揭確定裁判否定為由駁回其抗告，尚有未
    洽，再抗告指摘本院原裁定為不當，為有理由。本院原裁定
    既有不當，應予撤銷，另為適法之處理。
二、據上論結，本件再抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
相對人如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀
，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
