【裁判字號】    97,抗,383
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第383號
    抗  告  人
    即  被  告  乙○○
    抗  告  人
    即 具 保人  甲○○
上列抗告人因乙○○違反犯罪組織防制條例等案件，不服臺灣臺
北地方法院中華民國97年3月14日沒入保證金裁定（93年度訴字
第847號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：具保人甲○○於民國93年7月23日，因被
    告乙○○涉嫌違反組織犯罪條例案件，經原審依刑事訴訟法
    第111條第1項規定，指定保證金新臺幣20萬元，並由具保人
    甲○○繳納現金後，將被告停止羈押。茲以該被告逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、本件抗告意旨略以：被告現就讀上海大學－巴黎時裝藝術學
    院時裝設計系三年級，因課業繁忙返台班機訂不到機位，無
    法如期於97年3月5日返台開庭，被告已於97年3月4日向原審
    懇請准假乙次，並聲請另訂期日，被告並非無正當理由不到
    庭，為請撤銷原裁定，為更適當之裁定等語。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查：本案被告乙○○
    因違反組織犯罪防制條例案件，前經原審指定保證金20萬元
    ，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放；嗣被告
    經合法傳喚，無正當理由，又無不可抗力之情事發生阻礙，
    於97年2月21日下午2時30分未到庭應訊；嗣通知具保人帶同
    被告於97年3月5日到庭，否則沒入保證金，惟被告屆期未到
    庭，具保人亦未出庭；復經原審派警拘提而未獲，經通緝在
    案，有被告個人基本資料查詢結果、入出境查詢結果（被告
    於97年1月13日出境後未入境）、刑事保證金收據、送達證
    書、報到單、拘票、報告書、通緝書等資料附卷可稽。抗告
    意旨雖稱被告曾具狀懇請准假乙次，並聲請另訂期日云云，
    然被告之聲請既未經核准，自應依法按時到庭，其仍拒不到
    庭，逃匿之事實已明，原審因認被告顯已逃匿，依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項規定裁定沒入具保人繳納之
    保證金20萬元，經核並無違誤。本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
