【裁判字號】    97,上訴,598
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第598號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴字第
1704號，中華民國97年1月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第18724號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」，第三百六十七條規定：
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」。
二、查本件被告甲○與乙○○二人因搶奪案件，經原審即臺灣臺
    北地方法院在中華民國九十七年一月九日以九十六年度訴字
    第一七０四號為第一審判決（原審判決書在九十七年1月17
    日寄存於轄區上投警察分局大屯派出所），被告二人均提起
    上訴，其等上訴狀均未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
    後二十日內補提上訴理由書，經本院在九十七年二月二十六
    日以裁定命被告二人限於命補提上訴理由書之裁定送達後七
    日內補正，其中被告乙○○部分，業依規定補提上訴理由書
    ；惟被告甲○在前開命補正之裁定書於九十七年三月七日及
    同年四月七日分別為寄存送達，此有送達證書卷可證，然本
    院迄未接獲被告甲○補具之上訴理由狀，其上訴顯有違法律
    規定，揆之前開規定，就被告甲○上訴部分，自應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
三、被告乙○○部分，本院另行審結，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
