【裁判字號】    97,上易,121
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
1855號，中華民國96年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第11155號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財、同條第3項、第1項之詐欺取財
    未遂等罪，判決：甲○○共同犯如附表所示二次詐欺取財罪
    ，累犯，各處如附表所示之刑，附表編號1所列之罪，減為
    附表所載之刑，與附表編號2所列不應減刑之罪所處之刑，
    應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
    （詳如原判決附表所載）。認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告甲○○上訴意旨仍執與原審相同之辯解，略以：伊是冤
    枉的；伊都沒有做，伊也沒有要跟被害人拿錢，伊只是要被
    害人帶我去醫院看腳而已；希望那些證人大家都出來作證云
    云。
三、惟查：
  (一)原審判決對於被告甲○○之辯解，認為不可採之理由，已敘
    明甚詳。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○二人亦已在原法院審理中到庭
    具結供證，並指認被告甲○○在卷（見原審卷第99頁至100
    頁）。
  (三)被告甲○○上訴意旨空言否認犯罪，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
