【裁判字號】    97,上易,840
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第840號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹地方法
院九十六年度易字第五五五號，中華民國九十六年十月十九日第
一審判決（起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第八三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國九十六年
    十月二十九日提起上訴，惟未附具理由，僅敘稱：「為不服
    （台灣）新竹地方法院九十六年度易字第五五五號之判決，
    於法定時間內提起上訴…理由後補」，經原審法院裁定命其
    於五日內補正上訴理由，並於九十七年一月十七日再次通知
    被告補提理由，有台灣新竹地方法院公函及公務電話紀錄可
    稽，迄今已逾期，被告仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，
    其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
