【裁判字號】    97,交抗,425
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第425號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺北地方法院，中華民國97年3月17日所為裁定（97年度交聲
字第293號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人即異議人於聲明異議狀上記載
    原處分機關為「臺北市交通事件裁決所」，但並未載明聲明
    異議之對象為何，經原審庭訊後表示，對民國（下同）86年
    5月3日的中國時報第1頁所示的內容異議，然經原審審視之
    上開報紙內容，係刊載「刑案頻傳，民情激盪，李連向國人
    道歉」等語，並非交通主管機關所為之裁決，其異議為不合
    法律上之程式，且無從補正，自應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：詳如附件刑事抗告狀影本所示。
三、經查：
（一）按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所
      為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法
      院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
      ，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項
      、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
（二）查抗告人所聲明異議之對象，係中國時報86年5月3日第1
      頁所刊載標題為「刑案頻傳，民情激盪，李連向國人道歉
      」之文章，非對交通主管機關依據道路交通管理處罰條例
      所為之裁決書聲明異議，依首開規定，程序要非合法且無
      從補正，原審依法予以駁回，核其認事用法，均無違誤。
      抗告人抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予撤銷，
      為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
