【裁判字號】    97,聲減,996
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第996號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第367號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於87年1月7日起至88年4月8日止犯偽
    造文書罪，經最高法院判處有期徒刑1年10月確定在案，經
    查其犯罪時間為96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第5條規定相符，應依同條例第
    8條第1項規定聲請裁定減刑云云。
二、經查：本件受刑人甲○○所犯偽造文書罪，業經受刑人以其
    係96年11月29日自國外返回航空警察局投案，且犯罪時間在
    96 年4月24日以前，合於減刑規定，乃向本院聲請減刑，並
    經本院以97年度聲減字第785號裁定駁回在案，現由受刑人
    提起抗告中，有上開裁定1紙在卷可稽。茲聲請人就同一案
    件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
