【裁判字號】    97,聲減,1009
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1009號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第3577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之施用第一級毒品罪、編號2之轉讓第二級
毒品罪，均減刑詳如附表編號1、2所載，與附表所列不應減刑之
編號3之販賣第一級毒品罪、編號4之販賣第二級毒品罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾捌年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之施用第一級毒品罪、編
    號2之轉讓第二級毒品罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所
    列其餘不應減刑之編號3之販賣第一級毒品罪、編號4之販賣
    第二級毒品罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              刑事第  3   庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
