【裁判字號】    97,聲減更(一),12
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減更(一)字第12號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑，經本院裁定後，由最高法院發回，本院更為
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於93年5月間因違反94年1月26日修
    正公布前之槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項，經臺灣苗
    栗地方法院93年度訴字第301號判處有期徒刑1 年5月，於94
    年1月17日確定，（另於93年12月17日至94年6月14日間因違
    反毒品危害防制條例第10條第1、2項施用第一級毒品及第二
    級毒品犯罪，經臺灣高等法院94年度上訴字第3984號分別判
    處有期徒刑8月、6月，定應執行刑有期徒刑1 年確定部分，
    業經本院前審駁回聲請確定），合於中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、經查：本件聲請人即受刑人甲○○因於93年5 月10日涉犯94
    年1月26日修正公布前之槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項
    寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍砲罪，經臺灣苗栗地方法院
    93年度訴字第301號判處有期徒刑1年5月，於94年1月17日確
    定，有卷附前開判決書及本院被告前案紀錄表在卷可按。惟
    臺灣高等法院檢察署檢察官對於聲請人所犯上開三罪，連同
    聲請人另犯之贓物罪（經臺灣板橋地方法院94年度簡字第20
    9號判決判處有期徒刑6月確定）之部分，業經一併向本院聲
    請依中華民國96年罪犯減刑條例規定減刑及定應執行刑（聲
    請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第19號），並經
    本院於97年1月21日以97年度聲減字第173號裁定准許減刑在
    案，有該裁定在卷可據。茲聲請人就同一案件重複聲請本院
    減刑，自有違反一事不再理原則，其聲請程序顯不合法，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
