【裁判字號】    97,聲,1328
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1328號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第619 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號１、２、３之罪，均依法視為已減刑
如附表所列編號１、２、３之刑，與附表所列編號４不應減刑之
罪所處之刑，其有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2 月2 日修正公布，自95年7 月
    1 日起施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」而
    修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」比較新舊法，修正前刑法較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項之規定，應依修正前刑法，定應執行
    刑。
二、又按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○因於附
    表所列日期犯如附表所列之罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所列之刑，均經分別確定在案，所犯如附表
    所列之各罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，其中如附
    表所列編號１、２、３之罪，悉合於減刑條件，且受刑人現
    在假釋中，有臺灣臺北監獄97年4 月22日北監教字第097250
    0339號函在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就如附表所列編號１、２、３之罪視為減刑後
    之刑，與附表所列編號４不應減刑之罪所處之刑，關於有期
    徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有
    期徒刑部分定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第
    5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
