【裁判字號】    97,抗,409
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第409號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣板橋地方法院97年度聲減
字第210號，中華民國97年3月22日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯施用第一、二
    級毒品罪，經該院以95年度訴字第3430號判決判處有期徒刑
    一年十月確定在案，惟其犯罪時間係自民國95年9月13日起
    至96年5月28日止，有該院刑事判決影本一件在卷可憑，則
    聲請人犯罪行為之一部既係在96年4月25日之後，自不得依
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑，是聲請人之聲
    請，於法不合，應予駁回。
二、抗告意旨略以：抗告人於96年5月28日施用毒品一案，經原
    審法院96年度訴字第2589號判決免訴確定，足見原裁定駁回
    聲請之理由消失，為此提起抗告，請求准予減刑，另為適法
    之裁定等語。
三、經查：
  (一)按犯罪行為之一部或其犯罪結果在中華民國96年4 月25日以
    後，不得適用本條例減刑，法院辦理96年減刑案件應行注意
    事項第11條定有明文。又減刑特典之頒行時，雖因一部分行
    為在減刑令之前，一部分行為在減刑令之後，但既以一罪論
    ，即應以最後行為時，作為減刑與否之標準，倘最後犯罪行
    為已在減刑令之後，即均無罪犯減刑令之適用，此有司法院
    院解字第3540號解釋及最高法院70年度台非字第135號判例
    可資參照。
  (二)查抗告人所犯施用第一、二級毒品之罪，依原審95年度訴字
    第3430號確定判決所示，其犯罪時間自95年9月13日上午某
    時起至96年5月28日下午1時許止，以集合犯論以實質上一罪
    等情，有該判決影本一件附於原審卷可查，揆諸前揭說明，
    其犯罪行為終了之日既為96年5月28日，即不得適用中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定減刑。原審因而以聲請人犯罪時
    間在中華民國96年4月25日後，不符合上述減刑要件，所為
    減刑之聲請於法不合，予以駁回，經核並無違誤。抗告人抗
    告意旨雖認其96年5月28日之犯行業經原審另案免訴判決確
    定，應仍可適用減刑條例減刑等語，惟該免訴判決係因抗告
    人於96年5月28日下午1時許所為施用第一、二級毒品之犯行
    ，業經原審上述判決有罪確定，而依法諭知免訴，以免重複
    判決違反一事不再理原則，並非謂抗告人該次犯行不構成犯
    罪，故抗告人以此為由提起本件抗告，顯無理由，自應駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
