【裁判字號】    97,聲,133
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第133號
聲  請  人  亥○○
聲  請  人  午○○
聲  請  人  巳○○
聲  請  人  辰○○
聲  請  人  戌○○
聲  請  人  酉○○
                        樓
聲  請  人  申○○
兼 代 理人  未○○
送達代收人  亥○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  子○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  己○○
                        之4
相  對  人  辛○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  卯○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經臺灣板橋地方法院裁定移轉
本院管轄（96年度聲字第3號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院79年度存字第2237號提存事件聲請人之被繼承
人黃源昌所提存之擔保金新台幣貳佰貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人黃源昌與相對人之繼
    承人間請求返還房屋等事件，聲請人之被繼承人黃源昌前遵
    本院79年度重上字第143號民事判決，為免為假執行，曾提
    供新台幣（下同）2,200,000元為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）79年度存字第2237號提存事件提存
    在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請法院定21日之期間通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明，提出繼承系統表、戶籍謄本、提存書、法院
    通知相對人行使權利函、民事判決（含板橋地院79年度訴字
    第131號、本院79年度重上字第143號、80年度重上(一)字第75
    號、82重上更(二)字第50號、84重上更(三)字第226號、最高法
    院80年度台上字第1636號、82年度台上字第875、876號、84
    年度台上字第1259號民事歷審判決）及確定證明書等為證。
    聲請人之被繼承人黃源昌雖敗訴確定，然聲請人既於訴訟終
    結後，聲請法院定21日期間通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明，而相對人迄未提出證
    明，則聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
