【裁判字號】    95,上易,2492
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第2492號
上  訴  人
即 自訴 人  丙○○  FRED.
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書案件，不服本院95年度上易字
第2492號，中華民國95年12月26日第二審判決（原審案號：臺灣
板橋地方法院95年度自字第52號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第384條前
    段定有明文。
二、經查：本件自訴人丙○○（FREDERIK PAUL VANDENBROUCKE
    ）係自訴被告乙○○、甲○○涉犯刑法第216條行使同法第
    214條之使公務員登載不實罪嫌，經原審法院以95年度自字
    第52號判決諭知不受理判決，自訴人不服，提起上訴後，業
    經本院以95年度上易字第2492號判決駁回上訴在案，有判決
    書在卷為憑，而刑法第216條行使同法第214條之使公務員登
    載不實罪法定刑係3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    ，為最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或科或專科罰金之
    罪，要屬刑事訴訟法第367條第1款不得上訴第三審法院之案
    件，乃自訴人不得提起上訴而提起，其上訴不合法律上之程
    式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
