【裁判字號】    97,聲減,887
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第887號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第327號），裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，並經判處如附表所列之刑確定在案。其所犯上開各罪，
    犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如
    附表編號(四)之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項裁定減
    刑，而其所犯編號(一)、(二)、(三)、(五)號之罪，雖依本條例不予
    減刑，惟仍應依同條例第十一條與編號(一)號之罪合併定其應
    執行刑等語。
二、經查：
  (一)按被告之犯罪時間，係在中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定減刑基準日即九十六年四月二十四日以前，所犯合於同條
    例所規定減刑之要件，依上揭規定，自應依該條例第二條第
    一項第三款之規定減其宣告刑二分之一，並於裁判時，於判
    決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。苟法院於九十六年七
    月十六日該減刑條例公布施行後，未適用該條例之規定予以
    減刑，致科刑之結果不當，容有不適用法則之違法。案經確
    定，且於被告不利，應依非常上訴，以資救濟（最高法院九
    十七年度台非字第八七、九○號判決參照）。
  (二)查本件受刑人甲○○前於其所犯懲治盜匪案件之假釋期間內
    之九十五年九月二十二日起，分別犯附表所示之四起強盜（
    即附表編號(一)(二)(三)(五)不符減刑條件之罪）、一起搶奪（即附
    表編號(四)符合減刑條件之罪）犯行，經臺灣桃園地方法院於
    九十六年六月二十九日以九十五年度訴字第二三三○、二八
    三五號判決分別判處如附表編號(一)至(五)所示罪刑，經受刑人
    甲○○上訴於本院，嗣本院於九十六年十一月二十七日以九
    十六年度上訴字第三二二四號判決上訴駁回，再經最高法院
    九十七年台上字第六五三號判決上訴駁回確定，有歷審判決
    書附卷可查。是本院乃該確定判決之最後事實審法院，而附
    表編號(四)之犯罪，經核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款規定相符，應依該條例予以減刑，是以本
    院於九十六年七月十六日後之同年十一月二十七日為判決時
    ，本應於裁判時，依該條例第七條之規定，於判決主文同時
    諭知甲○○此部分之宣告刑及減得之刑，乃漏未予諭知減刑
    ，容有科刑結果不當之情事。參照上揭最高法院判決意旨，
    應非提起本件聲請減刑及定其應執行刑之聲請所得救濟，是
    檢察官上揭聲請於法自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
