【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第196號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間債務
人異議之訴事件，對於中華民國97年2月15日本院所為裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ；又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二
    審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。此
    項規定，對於第二審裁定再為抗告者，亦有準用，同法第49
    5條之1第2項，亦定有明文。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未委任律師或具有律師資格之
    關係人為訴訟代理人，經本院於民國 (下同)97年3月31日裁
    定命其於裁定正本送達5日內補正，該裁定已於97年4月10日
    送達再抗告人收受，有送達證書可稽。茲已逾限，再抗告人
    迄未補正，其再抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5    月     1    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
