【裁判字號】    97,抗,700
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第700號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，抗告人對於中華民國97年3
月17日臺灣士林地方法院97年度重訴字第99號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又訴訟標的之價額由法院核定之
    ，為同法第77之1條第1項所明定。當事人起訴未繳納裁判費
    ，經審判長限期命補正，如逾期不遵行者，即應認其起訴為
    不合法，以裁定駁回之。另審判長命補繳之裁判費金額縱有
    未合，於其應行補繳之部分，仍應遵行補繳，否則即難認其
    起訴合於程式 (最高法院29年抗字第169號判例意旨參照)。
二、本件抗告人起訴請求相對人塗銷抵押權登記等，未據繳納裁
    判費，經原法院於民國97年1月31日裁定命抗告人於5日內補
    正。該裁定已於97年2月18日送達抗告人，有送達證書附卷
    可憑（見原法院卷第32頁）。抗告人逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，其假執行聲請亦失附麗，自應駁回。抗告人雖
    以原法院核定訴訟標的價額過高，且抗告人無資力支出訴訟
    費用云云。惟抗告人就原法院核定訴訟標的價額裁定既未聲
    明不服，且抗告人倘認原法院命補繳之裁判費金額縱有未合
    ，抗告人亦於其應行補繳之部分，仍應遵行補繳，詎抗告人
    均未遵期補繳，有民事科查詢簡答表在卷可考 (見原法院卷
    第33頁)，揆諸前開說明，難認抗告人起訴合於程式。原法
    院據以駁回抗告人起訴及其假執行之聲請，要無不合，抗告
    意旨指摘原裁定不當，請求廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月  30      日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
