【裁判字號】    97,感聲,25
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第25號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下，但執行滿1 年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1 項定有明文
    。
二、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經臺灣臺北地方法院
    94年度感更（一）字第17號裁定交付感訓處分，並經本院94
    年度感抗字第233 號裁定抗告駁回確定，於民國96年1 月31
    日由移送機關移送執行機關（即聲請人）執行。茲聲請人以
    該感訓處分迄今已執行1年4月，該受感訓處分人之感訓累進
    處遇已進入第一等，表現良好，並無繼續執行之必要，因而
    聲請免除其感訓處分之繼續執行。
三、本院審核聲請人檢附之裁定書、執行書、警察局移送函、法
    務部函、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人
    成績紀分總表等影本結果，認聲請人之聲請並無不合。
四、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  治安法庭  審判長法  官  楊貴雄
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
