【裁判字號】    97,抗,698
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第698號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間清償借款事件，對於中華民國97年3月31日
臺灣新竹地方法院97年度訴字第201號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：本件相對人住所地係在高雄市三民區，依民事訴
    訟法第1條第1項規定，應由臺灣高雄地方法院管轄，抗告人
    向無管轄權之原法院起訴，顯係違誤。乃依職權裁定將本件
    移送臺灣高雄地方法院。經核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人間清償借款糾紛發生在新竹
    縣，兩造間糾紛之付款地在新竹縣，且相對人在新竹縣湖口
    工業區內工作數年，因此請求本案清償借款事件在新竹縣審
    理等語。
三、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1條第1項
    前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。同法第28
    條第1 項復有明文。經查，抗告人起訴請求相對人清償借款
    ，相對人住所地位於高雄市，經原法院查證屬實，依首揭規
    定，應由相對人住所地之法院即臺灣高雄地方法院管轄，從
    而原法院依職權裁定將本件移送臺灣高雄地方地院，並無違
    誤。抗告論旨稱兩造借款糾紛發生於新竹縣，相對人於新竹
    縣工作，請求本案由原法院審理云云，於法無據。抗告意旨
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
