【裁判字號】    97,再,16
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第16號
再  審  原  告  庚○○
                癸○○
                子○○
                辰○○○
                戊○○
                己○○
                丙○○
                甲○○
                乙○○
                寅○○
                丑○○即朱曉.
                丁○○
兼  上  1   人
法 定 代 理 人  卯○○即.
                辛○○
再  審  被  告  壬○○
上列當事人間塗銷登記事件，再審原告對於中華民國83年9月27
日本院82年度上字第534號確定判決、83年2月4日最高法院83年
度台上字第264號確定判決，提起再審之訴，經台北高等行政法
院移送本院，本院裁定如下：
      主    文
本件移送最高法院。
      理    由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。但對於第三審法院之判決，本於第496條第1項第
    9款至第13款事由，聲明不服者，則專屬原第二審法院管轄
    。同法第499條第1項、第2項定有明文。
二、經查本件再審原告係對於本院82年度上字第534號及最高法
    院83年度台上字第264號確定判決聲明不服（見本院卷第7頁
    再審訴之聲明），而其理由中主張原判決主文附表（二）記
    載並無應有部分之朱勝裕持分，而判決理由謂「自無以該已
    無應有部分之人（指朱勝裕）為被告之必要」，而認其判決
    主文及理由顯有矛盾為由，而提起再審，此部分顯係以民事
    訴訟法第496條第1項第2款為再審事由，則依上開說明，此
    部分自應由第三審法院合併管轄（至於其餘再審事由部分本
    院另行裁定駁回）。
三、據上論結，依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第十四庭
                       審判長法  官  張  蘭
                             法  官  袁靜文
                             法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
