【裁判字號】    97,抗,260
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第260號
    抗  告  人  甲○○
                          20.
                          通訊處台北市○○路○段208巷39號
                乙  ○
                己○○
                丙○○    台北縣土城市○○路○段87巷1號5
                戊○○    台北縣板橋市○○街207號2樓
                丁○○    台北縣土城市○○路○段165巷10
上列抗告人因與華泰彩藝工業股份有限公司等間確認本票債權不
存在事件，對於中華民國96年11月5日臺灣桃園地方法院95年度
重訴字第133號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件第二審訴訟標的價額核定為新台幣23,719,165元。
    理  由
一、按訴訟標的價額就共同訴訟各人應合一確定，本件共同訴訟
    人甲○○就就原法院關於訴訟標的價額之裁定提起抗告，效
    力及於其他共同訴訟人乙○、己○○、丙○○、戊○○、丁
    ○○，爰將乙○、己○○、丙○○、戊○○、丁○○列為抗
    告人。
二、以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
    項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
    價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2定有明文。原法院
    判決確認抗告人持有蕭上霖於民國81年8月22日所簽發85 年
    8月22日到期，面額為新台幣（以下同）29,396,226元之本
    票權利不存在。原法院86年度票字第6169號裁定（即抗告人
    就上開本票全部金額聲請強制執行之裁定）之執行名義不許
    強制執行。抗告人就前開判決超過5,677,061元部分上訴，
    由本院97年度重上字第73號受理（抗告人原就前開不許強制
    執行部分全部上訴，於本院前開事件審理中，減縮就超過5,
    677,061元部分上訴），業據本院調取原法院卷宗及抗告人
    提出之民事聲明上訴狀查明無訛，並有本院97年度重上字第
    73號準備程序筆錄附卷可稽。抗告人就確認本票權利不存在
    及不許以前開裁定為強制執行部分之上訴聲明利益，均為23
    ,719,165 元（29,396,226-5,677,061），而此二項訴訟標
    的，具有競合關係，依前開說明，其訴訟標的價額應為23,7
    19,165元。至於乙○、己○○、丙○○、戊○○、丁○○就
    原判決命其將桃園縣八德市○○段第一三九四、一三九六地
    號土地移轉登記與相對人華泰彩藝工業股份有限公司部分所
    提起之上訴，其訴訟標的價額為8,172,240元[（600.2＋201
    ）*公告土地現值10,200元/㎡＝8,172,240]，此部分與抗告
    人關於確認本票權利不存在與不許該本票強制執行之上訴聲
    明，亦有競合關係，依前開規定，應擇其中上訴所受利益較
    高，即抗告人上訴部分，核定其訴訟標的價額為23,719,165
    元，原法院未及審酌抗告人已減縮上訴聲明，所核定之價額
    ，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理
    由，應由本院將原裁定此部分廢棄，核定為如主文第2項所
    示。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
