【裁判字號】    97,聲減,999
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第999號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1樓
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第365號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、2所
載，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號所列日期犯業務過失致死等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，
    所犯業務過失致死等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑，併依修正前刑法第41條第1項前段諭知
    易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、第12條，修正前刑
    法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
