【裁判字號】    97,抗,339
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第339號
    抗  告  人  啟琳化工有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人中央塗料工業股份有限公司間拍賣抵押物
強制執行事件，對於中華民國96年11月29日台灣桃園地方法院96
年度執字第57682號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人主張略以：抗告人未繳納鑑定費用之原因，係因
    鑑定人無法於鑑定前計算鑑定費用之故，並非抗告人拒不繳
    納。是原法院以抗告人未繳納執行費致強制執行程序不能進
    行為由，駁回抗告人強制執行之聲請，自有未合，爰提起抗
    告請求廢棄原裁定等語。
二、經查抗告人聲請強制執行相對人所有、置於桃園縣中壢市大
    崙山東里山下1-3號內之研磨機等動產，經原法院囑託鑑定
    人中租迪和股份有限公司鑑定該等動產價格，並於民國96年
    11月14日命抗告人逕向鑑定人預納鑑定費用，有原法院通知
    在卷可稽（見原法院卷第21頁）。嗣經抗告人於96年11月28
    日向鑑定人表示願續行執行，鑑定人亦同意抗告人於鑑定期
    日前預繳部分鑑定費用，嗣於鑑定工作完成後，如須追加鑑
    定費用，鑑定人同意抗告人於確認追加費用後再行繳納，有
    鑑定人於96年12月21日函文影本一份在卷可稽（見原法院卷
    第29頁）。是抗告人主張因執行標的物數量不明，無法計算
    鑑定費用，故與鑑定人協議於鑑定當日前往現場鑑定後，再
    行通知抗告人繳納鑑定費用等情，應屬有據。原裁定以抗告
    人未繳納執行費為由，駁回抗告人強制執行之聲請，顯有可
    議，自屬無可維持。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為有理由，爰由本院予以廢棄，發回原法院另為適法之處理
    。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4    月   30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
