【裁判字號】    97,重附民上,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度重附民上字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
                      樓
                      樓
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件（臺灣臺北地方法院97年度易字第1715號）
，經原告提起附帶民事訴訟，由臺灣臺北地方法院於八十九年十
月五日判決（八十九年度重附民字第四九號），原告不服而提起
上訴，本院判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明求為判決：（一）原判決撤銷。（二）被告應賠償原告
    新台幣（下同）五百六十六萬五千元。
二、陳述：
（一）被告甲○○於民國（下同九十四年九月十一日晚上八時許
      ，預謀圍毆本人，手持木條，夥同另六名共犯，把本人打
      得頭破血流，身上多處是傷，以致造成每日深為頭部、腰
      酸，以及手部酸痛所苦，頭上至今尚留有一道六公分傷疤
      ，嚴重影響觀瞻。在精神上無時無刻時感痛苦異常，工作
      能力減低，每日又必須花費一百元吃止痛藥止痛及貼酸痛
      藥布止痛。精神上所受損失難以估計，工作收入上銳減，
      每日及必須花新台幣一百元止痛藥和貼酸酸痛藥布以及花
      二百元去國術館推拿復健。因此特向被告甲○○求償上述
      所云損失五百六十六萬五千元整，請庭上予核准，而刑事
      第二審上訴狀，業已九十六年十月二日提出。
（二）被告甲○○上述所為，人神共憤，而刑事第一審判決卻判
      被告無罪，並駁回本人所提附帶民事訴訟，實有不服，特
      提起刑事上訴並附帶帶民事上訴云云。
乙、被上訴人方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害一案，原判決諭知被告無罪之判決
    後，公訴人不服而提起上訴，亦經本院以犯罪不能證明而為
    上訴駁回之諭知，是依照上開說明，上訴人不服原審所為駁
    回原告之訴之判決而提起本件上訴，顯為無理由，自應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
