【裁判字號】    97,聲,1325
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請免除保安處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1325號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院87年度上訴
字第2302號），聲請免除保安處分強制工作之執行，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經法院判處有期徒刑2年6月，並應於刑之執
    行完畢或赦免後強制工作3年確定在案，惟判決確定後，槍
    砲彈藥刀械管制條例第19條關於強制工作之規定，業於民國
    90年11月14日經修正刪除，爰請准予免除強制工作之執行云
    云。
二、經查聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於87年1
    月21日經臺灣桃園地方法院以86年度訴字第168 2號判處有
    期徒刑2年6月，於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制
    工作3年，於87年7月15日經本院以87年度上訴字第2302號判
    決駁回上訴，同年8月10日確定在案，有本院被告前案紀錄
    表附卷可稽。
三、按裁判一經確定，即發生對內與對外之效力，不論為裁判之
    法院或受裁判之當事人，均受其拘束，即為裁判之法院，非
    依再審、非常上訴或其他法律規定之特別程序，不得就同一
    事實，再為重複之裁判，或撤銷、變更、補充之，此乃裁判
    之拘束力與不可變力。又依刑法第86條、第87條、第89條及
    第90條規定宣告保安處分之裁判確定後，如於刑之執行完畢
    或赦免後，認為無執行之必要者，法院固得免其處分之執行
    ，惟依此規定免其處分之執行，應由檢察官聲請法院裁定之
    ，刑法第98條、刑事訴訟法第481條定有明文。其依（修正
    前）槍砲彈藥刀械管制條例第19條第1項、第2項宣付強制工
    作者，如於刑之執行完畢或赦免後，已無執行之必要者，法
    院應依檢察官之聲請，始得裁定免其強制工作之執行，同條
    第3項規定甚明。即法院無論依刑法第86條、第87條、第89
    條及第90條，或依（修正前）槍砲彈藥刀械管制條例第19條
    第1項、第2項所為保安處分之裁判確定後，均須依檢察官之
    聲請，始得以裁定免其保安處分之執行或繼續執行。此乃法
    律規定之程序，其不依上開程序所為之裁定，其裁判當然為
    違背法令（最高法院88年度臺非字第315號判決參照）。
四、本件聲請人所犯前述違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，原判
    決依86年11月24日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
    、第19條第1項規定，判處聲請人有期徒刑2年6月，於刑之
    執行完畢或赦免後強制工作3年，並經確定。嗣槍砲彈藥刀
    械管制條例於90年11月14日經修正，刪除第19條強制工作之
    規定，依前開說明，原判決關於強制工作部分，自應由檢察
    官於刑之執行完畢或赦免後，認無執行強制工作之必要者，
    檢具事證聲請法院以裁定免其保安處分之執行。聲請人執前
    詞聲請本院為免除強制工作之裁定，顯與法定程序未合，自
    難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
