【裁判字號】    97,聲減,953
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第953號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
送達代收人  黃文明律師
上列受刑人因妨害自由案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年6月4日晚上10時許犯
    強制罪，經本院於95年12月12日以94年度上訴字第4231號判
    處有期徒刑8月確定（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    93年度偵字第7733號，原審案號：臺灣士林地方法院93年度
    訴字第644號）。茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯為刑法第304條第1項之強制罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例刪除前第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
