【裁判字號】    97,交上易,93
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上易字第93號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度交
易字第513號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第15049號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事  實
一、乙○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，其於民國九十六年五月二十六日晚間十一時許，在臺
    北縣板橋市某處與朋友飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車號３９９５－ＥＶ號自用小客車
    自上開處所離去，沿臺北縣板橋市○○○路往新莊方向行駛
    ，嗣於九十六年五月二十七日凌晨一時許，乙○○駕駛上開
    車輛行經臺北縣板橋市○○○路湳仔溝一一一號燈桿旁時，
    本應注意行車速度不得超過每小時五十公里，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、夜間有照
    明、道路乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情形，惟乙○○因酒精影響其判斷力及手眼協調能力，駕
    車之注意力、反應能力及操控能力均較未飲酒時為低，而疏
    未注意，猶以時速五、六十公里之速度閃避路上小狗，因此
    不慎撞及停放於該處、其內坐有甲○○及張綺（業據撤回
    告訴，原審不另為公訴不受理之諭知）之Ｚ５－７７１０號
    自用小客車，造成甲○○受有外傷性第三及第四胸椎脊髓脫
    位合併脊髓完全損害、第三胸椎骨折、雙側氣胸、右膝及右
    腳擦傷，且下半身完全癱瘓之重傷害。乙○○肇事後，在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉其過失致重傷害犯行前，即向前
    來醫院處理之臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊警員自承
    肇事，再經警依規定對乙○○施以酒精濃度測試，結果其呼
    氣中所含酒精濃度達每公升零點四六毫克，始另查悉其酒醉
    駕車之犯行。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告及甲○○訴由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、原審及本院
    審理時均自白不諱，並據證人即在場之張綺於偵查中證述
    綦詳（見偵查卷第五十六頁），復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表一、二、酒精濃度測定紀錄表、現
    場及車損照片十三張及亞東紀念醫院九十六年六月二十日診
    斷證明書一份在卷可稽（見偵查卷第六頁至第九頁、第二十
    七頁、第四十四頁至第五十頁、第六十六頁），足認被告之
    自白與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第二百八十四條第一
    項後段之過失致重傷害罪。被告酒醉駕車，因而肇事致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，就
    所犯過失致重傷害罪部分加重其刑。又被告於肇事後，在有
    偵查犯罪職權之臺北縣政府警察局板橋交通分隊員警尚未知
    悉其過失致重傷害犯行前，即向前來醫院處理之警員坦承肇
    事乙節，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一份在卷可憑（見偵查卷第二十八頁），就
    所犯過失致重傷害罪部分應依刑法第六十二條前段之規定減
    輕其刑，並依法先加後減。所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。
三、原審適用刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項
    後段、第六十二條前段、第四十二條第三項、第五十一條第
    十款，刑法施行法第一條之一，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，審酌被告酒後超速行車，駕駛態度輕忽，所
    為有害公眾往來交通安全，並致甲○○受有下半身癱瘓之重
    傷害，日常生活起居需人照料，傷勢嚴重，及其素行良好，
    犯後態度亦佳，兼以被告呼氣中所含酒精濃度達每公升零點
    四六毫克等一切情狀，分別量處罰金新台幣五萬元及有期徒
    刑九月，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，均無不
    當，被告上訴應予駁回。
四、末查，被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，此有本
    院被告前科紀錄表附卷為證，其偶犯本罪，已與告訴人和解
    ，有撤回告訴狀一紙附卷為證，經此偵審教訓，應無再犯之
    虞，爰併諭知緩刑參年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第八庭審判長法  官 鄭文肅
                                  法  官 楊貴志
                                  法  官 張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
