【裁判字號】    97,上訴,113
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例等案件，不服本院中華民國97年
3月31日第二審判決（97年度上訴字第113號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件不
    服第一審判決提起上訴，經本院於97年3月31日以97年度上
    訴字第113號判決後，該判決正本經送達被告於本院訊問程
    序中所陳明之送達代收人即送達地址台北縣板橋市○○路○
    段147號4樓之劉承斌律師（見本院97年1月22日訊問程序筆
    錄第1頁），上開判決正本已於同年4月8日由送達代收人收
    受送達，有送達證書乙紙在卷可證（見本院卷第203頁）。
    按依刑事訴訟法第55條第3項規定：「送達向送達代收人為
    之者，視為送達於本人。」則本件被告既已陳明送達代收人
    並由送達代收人收受送達，即視為送達於本人。又被告住所
    與本院間並無在途期間，是自送達判決正本生效翌日起算，
    於同年4月18日（星期五）屆滿（縱以送達代收人之處所計
    算，加計2日之在途期間，其屆滿日期為同年4月21日），而
    其遲至同年4月23日始提起上訴，此有卷附本院收受上訴狀
    之收發戳記可稽，其逾越法定之上訴不變期間，上訴逾期甚
    明，上訴不合法，爰依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
