【裁判字號】    97,抗,443
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第443號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，抗告人對於臺灣臺北地方法院
97年2月19日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
臺灣臺北地方法院83年度存字第3910號提存事件，抗告人所提存
之擔保金新台幣伍佰貳拾捌萬元准予發還。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，抗告人前依原法院
    83年度全字第2954號民事裁定，為擔保假處分，曾提供新台
    幣528萬元為擔保金，並以原法院83 年度存字第3910號提存
    事件提存在案。
三、茲因該事件之本案訴訟業經判決抗告人敗訴，並經抗告人向
    原法院聲請通知相對人行使權利，經原法院於96年9 月11日
    以96年度聲字第3262號裁定命相對人於該裁定送達翌日起21
    日內，就該院83年度全字第2954號假處分裁定所受損害對聲
    請人（按即抗告人）行使權利，查該裁定業經原法院准予公
    示送達，並經抗告人刊登報紙，該裁定於96年12月5 日確定
    ，此經本院調閱上開案卷查明無訛，是本件供擔保原因業已
    消滅，從而抗告人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
    原法院未予查明，遽駁回抗告人之聲請，尚有未合，抗告意
    旨求予廢棄原裁定，為有理由，爰廢棄原裁定，另裁定如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
