【裁判字號】    97,聲,777
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑之案件，本院於中華民國97年3月24日所為之裁定，有應更正
部分，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度聲字第777號裁定內之當事人、主文、理由等欄內之
「許偉澤」，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件有主文欄之誤寫情形，爰以裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
