【裁判字號】    97,上訴,1595
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1595號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第4332號，中華民國97年2月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8151號），提起上
訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○別分別違犯
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項施用第一級、第二級
    毒品罪，均累犯，分別判處有期徒刑10月、6月，定應執行
    有期徒刑1年1月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用附件第一審判決書記載的事實、證據及理由。
貳、被告上訴意旨略以：決心改過，就施用一級毒品部分請求判
    處長期服用美沙冬治療；施用二級毒品部分，請求宣告易科
    罰金等語。
    上訴意旨所述無礙於犯罪事實認定，上訴無理由，應予駁回
    。
參、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待陳述直接判決。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條、第371
    條。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
適用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
適用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
