【裁判字號】    97,家聲,6
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家聲字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付扶養費事件涉訟，
    臺灣臺北地方法院95年度家訴字第204號判決僅命相對人給
    付新臺幣（下同）86萬5000元，聲請人就敗訴部分提起上訴
    （本院97年度家上字第107號）。惟聲請人現罹疾病致無法
    工作，名下已無不動產，且無力繳納健保費用，為此聲請准
    予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助；准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告
    ，亦有效力，民事訴訟法第107條第1項、第111條定有明文
    。查原法院於95年12月29日以95年度家救字第109號裁定准
    予聲請人訴訟救助，有裁定1份在卷；依上開說明，原法院
    准許訴訟救助效力既及於上訴第二審程序，聲請人毋須再向
    本院聲請訴訟救助，是以本件聲請為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
