【裁判字號】    97,抗,650
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第650號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
上列抗告人因相對人乙○○聲請發支付命令聲明異議事件，對於
中華民國97年2月27日臺灣板橋地方法院96年度促字第73211號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人乙○○以其對於成鎰號實業有限公司 (下稱成鎰
    號公司)有新臺幣364,250元之票據債權，向原法院聲請對成
    鎰號公司發支付命令，經原法院於民國 (下同) 96年11月29
    日對成鎰號公司核發96年度促字第73211號支付命令，命成
    鎰號公司於命令送達後20日之不變期間內提出異議。抗告人
    於97年1月23日就該支付命令提出異議。
二、原法院以抗告人提出之異議狀未記載公司名稱及蓋公司印章
    ，且未於所命期限內補正，而裁定駁回其等異議。
三、本件抗告意旨略以：伊等於90年10月間 (應係指90年10月12
    日，參原審卷第70頁、第71頁退股同意書)即已退股，並與
    成鎰號公司負責人協調好退股事宜，而相對人之支付命令係
    91年1月31日 (應係指相對人提出之支票發票日為91年1月30
    日)，實與伊等無關云云。
四、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議，民事訴訟法
    第516條第1項定有明文。是異議為支付命令之債務人，對於
    支付命令聲明不服之方法，若非支付命令之債務人，即不得
    為之。
五、經查，原法院於96年11月29日所核發96年度促字第73211號
    支付命令，其當事人欄已列明「債務人成鎰號實業有限公司
    ，法定代理人 (清算人)倪凱桑、陳靜美、呂清泉、甲○○
    、黃江崑、丙○○、游桂玲、陳文玲」 (見原法院卷第18至
    19頁)，則該支付命令之債務人即為由倪凱桑、陳靜美、呂
    清泉、甲○○、黃江崑、丙○○、游桂玲、陳文玲擔任法定
    代理人之成鎰號公司。抗告人甲○○、丙○○並非該支付命
    令之債務人，乃竟向原法院提出異議，依上開說明，應認為
    不合法而駁回之。原法院駁回其等異議，理由雖有不同，然
    結論並無二致，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
    理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
