【裁判字號】    97,抗,469
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第469號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年1
月10日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第299號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣8,
    733,000元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命
    供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告人提起本件抗告，經本院通知，抗告人已經月餘 (自97
    年3月14日)，對造亦近一月，迄未具任何抗告理由，或陳述
    意見，抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
