【裁判字號】    97,抗,631
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認網域名稱擁有合法權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第631號
    抗  告  人  智合數位資產管理有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與美商優圖比有限公司間確認網域名稱擁有合法權
事件，對於中華民國96年12月17日、97年1月31日臺灣臺北地方
法院96年度智字第98號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人主張：抗告人之法定代理人僅將戶籍設於臺北縣新莊
    市○○街41巷6號之處所，並未居住於上址，伊父雖然目前
    仍居住於上址，但伊父為領有殘障手冊之視障人員，無代轉
    文書之行為能力，原法院將96年12月17日命補繳裁判費之裁
    定及97年1月31日駁回起訴之裁定均送達上址，致抗告人未
    及於期限內補繳裁判費及提起抗告，顯有未合，爰提起抗告
    ，請求廢棄原裁定等情。
二、提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條定有明文。查抗告人對相對人提起訴訟，請求
    確認網域權利，僅繳納裁判費新台幣（以下同）3,000元，
    經原法院於96年12月17日裁定命抗告人於裁定送達5日內查
    報訴訟標的價額並暫先補繳14,335元，該裁定除於96年12月
    19日送達於抗告人起訴狀所載住址即臺北縣新莊市○○街41
    巷6號，由抗告人法定代理人甲○○之父王義信收受外，另
    送達予抗告人起訴狀所載送達處所即臺北市○○街82號4樓
    ，因不獲會晤應受送達人，乃於96年12月21日寄存於台北市
    政府警察局文山分局羅斯福路派出所。又抗告人因未依前開
    裁定所定期限補繳裁判費，經原法院於97年1月31日裁定駁
    回其訴，該裁定除於97年2月4日送達於抗告人起訴狀所載住
    址即臺北縣新莊市○○街41巷6號，由抗告人之父王義信收
    受，亦另送達臺北市○○街82號4樓，因不獲會晤應受送達
    人於97年2月12日寄存於前開同派出所，有送達證書四紙附
    卷可稽。抗告意旨雖稱抗告人之法定代理人並未與其父住於
    臺北縣新莊市○○街41巷6號，且其父為視障人員，無代收
    送達能力云云。然送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤
    應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人，同法第137條亦有明文，抗告人所稱其父視障，縱為
    屬實，但無證據證明其無識別能力，難認其收受不生效力，
    至於其父是否將前開裁定轉交抗告人，不影響送達之效力。
    何況原法院已另將前開裁定送達於抗告人起訴狀記載之住所
    ，因不獲會晤乃依法寄存，於寄存後10日（即96年12月31日
    、97年2月22日）發生送達效力。是抗告人於97年3月28日對
    前開二裁定提起抗告，已逾10日之不變期間，其抗告為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
