【裁判字號】    97,上訴,1228
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4491號，中華民國97年1月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7578號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑1年，扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘合計
    淨重0.11公克）、注射針筒1支分別依同條例第18條第1項前
    段、刑法第38條第1項第2款之規定，諭知沒收銷燬及沒收，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，而其刑事聲明上訴狀聲
    明上訴意旨略以：被告係因右手骨頭斷裂疼痛難受，不得已
    始施用第一級毒品，且犯後坦承犯行，深有悔意，態度良好
    ，請求從輕量刑云云。惟查如被告所言其右手骨斷裂痛時，
    應循醫療程序治療，乃其竟捨此不為，反擅自施用毒品止痛
    ，非法所許。況原審以被告所犯之罪，其法定本刑為6月以
    上，5年以下有期徒刑，並審酌上訴人前因施用毒品，曾接
    受強制戒治之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，並迭經論
    罪科刑及執行完畢，仍不知抗拒毒品誘惑，再次漠視法令而
    犯本罪，惟念其犯後自始至終均坦承犯行，態度尚佳，良有
    悔意等一切情狀，量處有期徒刑1年，核其認事用法，俱無
    違誤，量刑亦甚允洽。上訴人上訴意旨，無非就原判決理由
    中已詳為論斷與說明之事項，再事爭執原判決量刑過重，顯
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第十九庭 審判長法  官  黃金富
                                     法  官  洪昌宏
                                     法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                     書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
