【裁判字號】    97,聲減,843
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第843號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年6月間犯共同連續行使偽造文
    書罪，經本院以92年度上訴字第3294號（起訴案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署91年度偵字第16033號），判處有期徒刑8
    月，嗣經最高法院判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4月24日以前，且經通緝而於96年12月31日以
    前自動歸案接受執行者，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例刪除前
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
