【裁判字號】    97,抗,649
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第649號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年 3
月10日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第1374號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，對於請求及假扣押原因之釋明如有不足，
    如就債務人所應受之損害，已供法院所定之擔保者，法院得
    予准許，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文
    。本件相對人 (即債權人）主張兩造係夫妻關係分居近10年
    ，相對人已提起離婚及分配剩餘財產之民事事件，登記於抗
    告人名下之不動產原係相對人父親所有，以低於市價之價格
    出售作為兩造婚後之住所，抗告人明知不動產所有權狀由相
    對人保管，卻以遺失為由申請補發，相對人恐抗告人變賣財
    產致日後有不能強制執行之虞，陳明願供擔保以代釋明聲請
    假扣押，原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不
    合。
二、抗告主旨略以：兩造已協議離婚，同意財產各半，現若假扣
    押無法處理不動產，將不能給付相對人請求之協議金額。系
    爭不動產價值僅新臺幣（下同）400萬元，相對人請求250萬
    元違背雙方協議之內容。抗告人在87年 7月改名，要求相對
    人提出不動產所有權狀以資更正俾抗告人持以辦理貸款，相
    對人始終不願配合，抗告人迫不得已始以所有權人之身分辦
    理權狀之補發更名，抗告人若有心變賣，不致將送達文件寄
    至相對人得收取之地址讓相對人知悉，求為廢棄原裁定等語
    。查，相對人起訴請求分配之剩餘財產為 250萬元（原審卷
    第14頁起訴狀），相對人主張對抗告人有 250萬元之債權，
    尚無不合。至於兩造是否已達成離婚及分配財產之協議，協
    議金額為若干，乃本案訴訟之問題。抗告人據以對原裁定聲
    明不服，不能認為有理由。相對人之聲請合於首開法條規定
    ，原裁定命供擔保後准許為假扣押，於法並無不合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
