【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1120號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度上重更(一)字
第五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪之犯行，為處死刑或無期徒刑之罪，因
    認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之情形，而有羈押之必要，於民國九十七年一月十八日執
    行羈押，並於九十七年四月十八日延長羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：「羈押之目的雖在於保全刑事訴追及執
    行程序，然縱（綜）觀全卷資料，實無具體事證足以證明被
    告甲○○有共同販賣或運輸毒品之犯意聯絡與行為分擔，涉
    入本案，純屬遭人利用，在不知情之情形下才牽扯入案。退
    步言之，縱依檢察官之臆測，被告如有涉案，僅有中傳送訊
    息或把風等非構成要件之行為，充其量僅該當幫助犯行，情
    節亦屬輕微，而歷經偵、審階段，相關事證均已查明，既無
    勾串證言使案情晦案（暗）之危險，遭羈押至今亦無逃亡而
    日後無法執行之虞，應無續為羈押之必要…賜准…交保候傳
    …保證日後必隨傳隨到…」等語。
三、按被告有無羈押之必要，法院得就具體個案情節予以斟酌決
    定，即就客觀情事觀察，法院羈押裁定在目的與手段間之衡
    量，若無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，亦
    無停止羈押之必要。本件被告涉嫌與同案被告許文進、蔡香
    慧、謝守財、林群修共謀販賣第一級海洛因牟利，基於販賣
    、運輸第一級毒品之犯意聯絡，共同策劃自泰國販入第一級
    毒品海洛因後，以包裹快遞寄送方式運輸入境之情節，已據
    證人陳朝維、王正湧、江麗卿、陳明輝證述甚詳，並有通訊
    監察書、通訊監察譯文、法務部調查局九十五年六月二十九
    日調科壹字第○二○○○八一○○號鑑定通知書、海洛因包
    裹包裝紙盒、發票、財政部關稅局九十五年四月二十八日北
    遞移字第○九五○一○○二○四號函、台北關稅局扣押貨物
    收據及搜索筆錄、鎖定警方頻道之對講機、警方偵防車車資
    料可稽，被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸、
    販賣第一級毒品罪，為最輕本刑無期徒刑之重罪。而運輸第
    一級毒品入境及販賣第一級毒品之行為，嚴重危害社會秩序
    ，因此予以羈押，並不違比例原則，亦有其必要性，被告亦
    經原審以犯共同販賣第一級毒品罪判處有期徒刑十四年，足
    認其犯罪嫌疑重大，為保全刑事審判及執行之進行，仍有羈
    押之必要。至聲請意旨所指被告無逃亡或逃亡之虞、或串證
    之虞，並非本院認定羈押之原因。因被告羈押之原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅，其聲請具保停止羈押，礙難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   梁耀鑌
                                      法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
