【裁判字號】    97,抗,574
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第574號
    抗  告  人  甲○○
                            號.
    兼上一人
    訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分公司間假
扣押事件，對於中華民國96年12月24日臺灣臺北地方法院96年度
裁全字第15300號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分公司於原法院之聲請駁回
。
聲請及抗告訴訟費用由兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分公
司負擔。
    理  由
一、相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分公司主張：抗
    告人乙○○於民國94年11月24日邀同抗告人甲○○為連帶保
    證人，與相對人簽訂第N333號借款契約書，約定借款額度為
    新台幣（下同）100萬元，於借款期限內，採年金法按月平
    均攤還本息，利率依相對人公告之消費金融放款指標利率加
    碼百分之一．五計算，以後隨相對人公告利率每滿三個月調
    整一次。嗣抗告人於94年11月25日向相對人借款100萬元，
    僅按月清償八期本金及利息至95年7月25日止，後經兩造協
    議簽訂增補條款，約定抗告人應就借款餘額898,249元自95
    年7月25日至96年7月25日止按月付息，並自96年8月25日起
    按月攤付所欠剩餘本息。詎抗告人僅依約清償利息至96年7
    月25日止，即未再履行清償義務，依約已喪失期限利益，全
    部債務視為均已到期，抗告人尚欠899,249元本金及自96年7
    月25日起至清償日止之利息及違約金未清償。近悉抗告人有
    隱匿財產之意圖，相對人如不就其財產予以假扣押，日後取
    得執名義恐有難以執行之虞，爰陳明願供擔保，請求就抗告
    人之財產予以假扣押等情。
二、債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
    行者，得聲請假扣押，但非有日後不能強制執行或甚難執行
    之虞者，不得為之，民事訴訟法第522條第1項、第523條第1
    項定有明文。債權人聲請假扣押之目的既在保全日後之強制
    執行，故若已取得命債務人給付之勝訴確定判決者，且債權
    人已得依該確定判決為強制執行，無再依假扣押程序為保全
    執行之必要。查本件假扣押所欲保全之債權，相對人已對抗
    告人取得勝訴之確定判決，相對人且以該確定判決為執行名
    義聲請對抗告人中之乙○○強制執行，現正進行拍賣程序，
    為兩造所不爭，是相對人聲請本件假扣押，並無必要。原裁
    定准許相對人聲請為假扣押，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，駁
    回相對人在原法院之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
