【裁判字號】    97,再易,44
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第44號
再審原告    乙○○○
再審被告    新竹縣竹北市府前自辦市地重劃會
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國94年10月
11日本院94年度上易字第297號確定判決及97年2月29日本院97年
度聲再字第3 號確定裁定提起再審之訴及聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審及聲請訴訟費用均由再審原告負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1 項或第497條
    之情形者，得準用再審之訴之規定，聲請再審，民事訴訟法
    第507條定有明文。本件再審聲請人係對本院94 年度上易字
    第297號確定判決及本院97年度聲再易字第3號確定裁定主張
    有再審之事由，合先敘明。
二、就本院94年度上易字第297號確定判決聲請再審部分：
    原確定判決於94年10月11日即已確定，苟有主文與理由矛盾
    ，或適用法規錯誤之情事，於其收受判決時應已知悉，詎其
    幾近3年後始於97年4 月8日始提起再審之訴，顯已逾提起再
    審之訴不變期間30天，其提起再審之訴，自非合法，應依民
    事訴訟法第502條第2項以裁定駁回之。
三、本院97年度聲再易字第3號確定裁定聲請再審部分：
    按提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項所列各款
    情形之一者為限。此等事由，即為同條第501條第1項第4 款
    之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備之程式，始無欠
    缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命其補正，逕行駁
    回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法
    定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由。（最高法
    院61年度台再字第137號，同院70 年度台再字第35號判例參
    照）。查本件再審原告聲請再審，雖聲明係對97年度聲再字
    第3 號裁定為再審，但查其再審訴狀理由，對該聲明不服之
    再審判決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由及其具體
    情事，此種情形，難謂已合法表明再審理由，此部分再審之
    訴難認合法，亦應以裁定駁回之。
四、據上論結，本件再審之訴及聲請均不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
