【裁判字號】    97,抗,699
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第699號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年三月二十五日臺灣新竹地方法院九十六年度重訴字第
一九三號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按因財產權訴訟而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十
    三規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，故原告起訴，如
    未繳納裁判費，法院應定期間先命補正，逾期仍未補正者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第
    六款定有明文。
二、本件抗告人與相對人間請求損害賠償事件，抗告人起訴，未
    預納裁判費，經原法院於民國九十六年十一月二十一日裁定
    命其於五日內補正，該裁定於翌日送達抗告人，此有送達證
    書在卷可稽（見原法院卷第八頁）。雖抗告人聲請訴訟救助
    ，惟業經原法院以九十六年度救字第四四號裁定、本院於九
    十七年二月十二日以九十七年度抗字第二二０號裁定駁回其
    聲請確定在案。抗告人嗣於九十七年二月二十六日（原裁定
    誤載為二十五日）具狀減縮訴訟標的金額為新台幣（下同）
    七百萬元（原裁定誤載為一百萬元），然仍未按減縮後訴訟
    標的金額繳納裁判費，此有原法院九十七年三月二十五日民
    事科查詢簡答表在卷可憑（見原法院卷第四二頁），原法院
    因認抗告人起訴不合法，裁定予以駁回，於法並無不合。抗
    告意旨以：伊起訴時，已附提可於三、四月後事先逕行協商
    ，伊的經濟確實窘迫，而民進黨籍立委一再迴避為伊保證，
    可見政治干預司法云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
