【裁判字號】    97,感聲,20
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第20號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院95年度感抗字
    第81號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於95年11月10日由
    移送機關移送聲請人之執行機關執行。茲該感訓處分，自受
    感訓處分人被留置起算，迄今已執行1年5月，該受感訓處分
    人感訓累進處遇已進入第1等，表現良好，聲請人因認已無
    繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。
二、本院審核聲請人檢附之裁定書、執行書、報請免予繼續執行
    感訓處分報告表、感訓處分人成績記分總表、法務部函等影
    本結果，認聲請人之聲請並無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  治 安 法 庭 審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
