【裁判字號】    97,抗,608
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第608號
抗告人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間確認無權占有事件，抗告人聲請訴訟
救助，對於中華民國九十七年三月二十一日臺灣士林地方法院九
十六年度救字第三六號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之。前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之
    人，出具保證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲請
    訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用，民事訴訟法
    第一百零七條第一項及第一百零九條分別定有明文。而法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要（最高法院二十六年度滬抗字第三四
    號判例要旨參照）。
二、本件抗告意旨以：相對人不明不白，公然聯手強占伊土地房
    屋使用，爰起訴請求法院確認相對人無權占有。銀行並無取
    得執行名義；相對人提出點交書狀，伊提起異議之訴在案，
    相對人不理不睬，依法無據云云，聲請訴訟救助，未據提出
    其無資力支出本件確認無權占有事件訴訟費用之證據，揆諸
    首開說明，法院即無從准許其訴訟救助之聲請，原法院以此
    為由駁回抗告人之聲請，核無不合，抗告意旨請求准予暫免
    繳納裁判費用，為無理由，應予駁回。
三、至抗告人請求：「限期十天之內全部完整的回復原狀交出大
    門鑰匙歸還所有權人逾期每十天以新台幣十億元計算。」、
    「請求出示道歉書一百份」、「請求法院強制點交」等項，
    經核均非屬訴訟援助事件，非本件抗告事件中所得審究，併
    予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
