【裁判字號】    97,聲減,985
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第985號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因販賣毒品、施用毒品及詐欺等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第4309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2施用第一級毒品、編號3施用第二級毒品及
編號4詐欺等犯罪，均減刑詳如附表編號2、3、4所載，與附表編
號1 所列不應減刑之販賣第一級毒品罪所處之刑，應執行有期徒
刑玖年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯販賣毒品、施用第一、
    二級毒品及詐欺等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2施用第一級毒品、編號3施
    用第二級毒品及編號3 詐欺等犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號1 所列其餘不應減刑之販賣第一級毒品罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
