【裁判字號】    97,聲減,1006
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1006號
  聲  請  人
  即  受刑人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人，因妨害自由案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國（下同）92年 7月30
    日，犯刑法第302條第1項之妨害自由等罪，經台灣板橋地方
    法院93年度訴字第1317號判處有期徒刑一年六月，嗣經臺灣
    高等法院94年上訴字第1726號及最高法院95年度台上字第14
    03號上訴駁回確定在案。茲聲請人之犯罪時間係在中華民國
    96年4月24日以前，已符合中華民國96年罪犯減刑條例減刑
    之要件，而聲請人雖係遭通緝始到案接受執行，惟此實係因
    未收到法院相關文書所致，並非有意迴避刑責，懇請法院體
    察實情，賜准減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑，中華民國 96年罪犯減刑條例第5條定有明
    文，查本件聲請人即受刑人甲○○於92年間，犯上揭妨害自
    由等罪，經台灣板橋地方法院93年度訴字第1317號判處有期
    徒刑一年六月，嗣經本院94年上訴字第1726號及最高法院95
    年度台上字第1403號上訴駁回確定在案，有本院被告前案紀
    錄表在卷可參，茲聲請人所犯本件妨害自由罪之犯罪時間，
    係在96年 4月24日前，且經宣告有期徒刑一年六月，本得依
    法予以減刑，惟查聲請人於受有期徒刑裁判確定後，於96年
    7月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之95年6月16
    日，因未依法到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法予以聲請通緝在案，迄至96年10月27日始緝獲到案執行
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可參，依上揭說明，自不得予
    以減刑，是聲請人聲請本件減刑，自有未合，所執上揭聲請
    減刑理由，亦非適法之減刑理由，是本件聲請人聲請減刑，
    於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
