【裁判字號】    97,聲減,904
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第904號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因附表所列之案件，
    已經判決罪刑確定，爰依法聲請減刑及定其應執行之刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文，則「執行已
    完畢者」，即不在減刑之列。經查，附表編號1之罪，業經
    易科罰金執行完畢，自不在減刑範圍之內。而附表編號2之
    罪，係經臺灣桃園地方法院於90年1月16日以89年度易字第2
    721號判決，並於同年3月30日確定在案，符合上揭條例第2
    條第1項第3款之規定，有卷附該院判決、本院被告前案紀錄
    表各1份可稽，惟該罪之最後審理事實法院係臺灣桃園地方
    法院，並非本院，揆諸上揭規定，當不得向本院聲請減刑。
三、次按中華民國96年罪犯減刑條例第11條、第12條、第8條第3
    項規定，裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應
    減刑之罪依規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑
    法第51條定其應執行之刑，有2以上法院裁判確定者，得合
    併向其中1裁判法院聲請裁定之。查本件聲請人聲請定執行
    刑之2罪（即附表編號1、2），其裁判之法院分別為臺灣基
    隆地方法院、臺灣桃園地方法院，均非本院，觀之前揭規定
    ，自亦不得向本院聲請定執行刑。綜上，聲請人就附表所列
    案件向本院聲請減刑及定執行刑，惟本院均無管轄權，已如
    上述，聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
