【裁判字號】    97,上訴,1862
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1862號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
一、上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國九
    十七年二月十五日第一審判決（九十五年度簡上字第五五一
    號），提起上訴。
二、按上訴書狀應敘述上訴理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，分
    別為刑事訴訟法第三百六十一條第二項及第三項前段所明定
    。而第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回
    之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，此觀同法第三百六十七條規定甚明。
    次按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度台上
    字第八九二號判決參照）。
三、本件上訴人即檢察官上訴書所載內容空泛，並未具體指摘原
    審審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，爰依刑事訴訟法
    第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後十日內補正具
    體理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
