【裁判字號】    97,台上,1837
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月十日第二審判決（九十六年度上訴字第二六七四號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第一五一四二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○共同常業詐欺之
犯行明確，因而維持第一審經比較適用有利於上訴人之刑法修正
前規定，論處上訴人共同常業詐欺罪刑（處有期徒刑一年十月）
之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要
無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情
形。按證據之取捨及事實之認定，係屬事實審法院自由判斷之職
權，此項職權之行使，倘未違背客觀存在之經驗法則與論理法則
，即不得任意指為違法。原判決於理由內依陳建忠於警詢時之供
述及證人陳明宏、游象益、曾裕隆、譚順元、李永濱等人之證言
，認上訴人非僅單純受僱於丁東明在龜山倉庫從事出貨、送貨等
工作，而係實際參與富貴堂公司承租倉庫、訂購貨物、給付貨款
等決策過程，且上訴人並登記為富貴堂公司之負責人，對於丁東
明等人虛設「富貴堂有限公司」並偽稱「阿拉丁」，再以先訂購
小額貨物，事後清償貨款之積極方式，或隱瞞不欲給付貨款之消
極方式，向如原判決附表所示商家詐騙貨物等情知之甚詳，並認
證人曾裕隆、陳建忠、宋龍慶、李麗華等人之證言，無從為有利
於上訴人之認定，已詳述其認定之理由。核無違背客觀存在之經
驗法則或論理法則，自不容上訴人任意指為違法。另原判決依證
人曾裕隆、張秀春、陳明宏、蔡清邵、林聖寬、譚順元、李麗華
等人之證詞，認上訴人親自參與訂貨、出貨、交貨及開立支票暨
帳務之管理，與丁東明間，確有犯意聯絡與行為分擔，自應負共
同正犯之責，已詳述其論斷之憑據，核無違法可言。上訴意旨仍
執證人曾星華、江進龍、呂聯進、廖恭儀、宋龍慶、李麗華、陳
建忠、廖文綺等人之供述，主張丁東明始為實際負責公司決定之
人，上訴人僅係依丁東明之指示為之云云，就原審採證認事職權
之適法行使，再事爭執，自非適法。是上訴意旨以上情指摘原判
決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行
使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單
純事實之爭執，均不能認係合法之第三審上訴理由。依上揭說明
，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
