【裁判字號】    97,台上,1818
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年八月二十一日第二審判決（九十六
年度上訴字第一八四０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十五年度偵字第二０八九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而維持
第一審論上訴人未經許可，持有空氣槍罪，處有期徒刑參年貳月
併科罰金新台幣伍萬元，並為諭知易服勞役折算標準及相關從刑
宣告之判決，駁回上訴人在第二審之上訴；固非無見。
惟按：被告不到庭得不待其陳述逕行判決者，以經合法傳喚，無
正當之理由不到庭，始得為之，此觀刑事訴訟法第三百七十一條
之規定至明。如被告收受審判期日之傳票後，因另案被羈押於監
所，致屆期不能到庭，即難謂其不到庭為無正當理由，而得不待
其陳述逕行判決。又除有特別規定外，被告未於審判期日到庭而
逕行審判者，其判決當然違背法令，同法第三百七十九條第六款
亦有明定。本件原審民國九十六年八月八日上午十時十分審判期
日之傳票，於九十六年七月十八日送達上訴人之居所，由上訴人
之姊林世娟代收，及於九十六年七月二十日寄存於上訴人住所轄
區派出所而為送達，有送達證書二份在卷可據（見原審卷第二十
九、三十頁），上訴人屆期未到庭，原審乃以其經合法傳喚，無
正當理由不到庭，而不待其陳述逕行判決。然依卷內資料，上訴
人另涉犯違反毒品危害防制條例案件，於九十六年五月二十九日
發交台灣台中戒治所執行強制戒治，現仍在執行，有台灣高等法
院在監在押全國紀錄表在卷可憑（見原審卷第三十四頁）。上訴
人於九十六年八月八日原審審判期日係因另案在監執行強制戒治
而不能到庭；原審不察，並未於該期日提訊上訴人到庭應審，縱
該審判期日之傳票合法送達上訴人，難認上訴人係無正當理由不
到庭，原審不待其陳述逕行判決，揆諸首揭說明，其判決自屬違
背法令。上訴意旨執此指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷
原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
