【裁判字號】    97,台上,1819
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八一九號
上  訴  人  甲○○
                    號
            乙○○
            丙○○
                    64巷85號
            丁○○
            戊○○
上列上訴人等因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第
七八三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字
第三九四六、五三二一、五七一０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○有其事實欄
所載之犯行。因而維持第一審依行為時牽連犯關係，從一重論甲
○○、乙○○、丁○○、戊○○共同以犯竊盜罪為常業（甲○○
，累犯，處有期徒刑貳年拾月；乙○○，累犯，處有期徒刑貳年
陸月；丁○○處有期徒刑貳年陸月；丙○○處有期徒刑壹年捌月
；戊○○處有期徒刑壹年捌月；並均為相關從刑宣告之判決）駁
回上訴人等在第二審之上訴，已詳細說明其所憑之證據及認定之
理由。對於上訴人等所為之辯解，並已逐一敘明不可採之理由，
俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背
法令情形。甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決未說明其認定甲○
○商請歐俊宏向周道亨購買存摺、甲○○參與撥打恐嚇電話及甲
○○與共同被告林寬齊、謝榮文、李明信等人彼此間有犯意聯絡
之證據及理由，洵有判決不備理由之違法。(二)、共同被告歐俊宏
、乙○○如何取得周道亨、蘇童榮、伍孫麗香、楊明雄等人之存
摺，原審並未傳喚周道亨等人到庭訊明，調查職責尚嫌未盡。乙
○○上訴意旨略稱：(一)、原判決以伊在警詢中之供述及甲○○於
第一審之證詞，認定伊以電話聯絡失竊賽鴿之鴿主，並向鴿主恐
嚇。惟綜觀該等筆錄，並無可資證明伊有此犯行之證據，原判決
就此部分之事實認定，與採用之證據不相適合，自屬證據上之理
由矛盾。(二)、原判決引用之證據，均無法證明伊自民國九十四年
四月間至九十四年五月二十七日為警查獲止，無間斷地使用00
00000000行動電話，亦無積極證據足證被害人所接獲顯
示前開電話號碼之來電，皆為伊所撥打，難謂無認定事實未依卷
證資料之違誤。(三)、伊僅協助綽號「水哥」者取得擄鴿資料，並
無以竊盜維生之意思，尚有其他職業，非專以竊盜為業，客觀上
復未具時間之連續性及可確定性，僅為偶發、短暫性，且無何犯
罪所得，與常業竊盜有間，原判決認伊犯常業竊盜，適用法則非
無不當。丁○○上訴意旨亦略稱：(一)、原判決事實欄認定：「被
告等人因缺錢花用，竟共同基於常業竊盜之犯意及意圖為自己不
法之所有恐嚇取財之概括犯意聯絡，而組成俗稱擄鴿勒贖之犯罪
集團……自九十四年四月間起，在彰化縣二水鄉某真實姓名、年
籍不詳之陳榮昌友人住處謀議」等情；惟理由內並未說明所憑之
證據。(二)、原判決理由說明伊參與本件犯罪至九十四年五月十九
日止，然事實欄卻認定至九十四年五月下旬某日止，事實認定與
理由說明顯不一致。(三)、原判決對於伊之選任辯護人所為：「一
千一百元（新台幣，下同）係賣鴿之對價」、「一千一百元對價
與恐嚇取財之金額無關，該一千一百元係竊盜所得之款項」、「
處分鴿子係竊盜後之處分財產行為，並非恐嚇取財之犯意聯絡及
行為分擔」等有利辯解，何以不足採，均置而不論，理由顯有不
備。(四)、伊委非以竊盜為業，不以竊盜維生，不該當常業竊盜罪
。戊○○上訴意旨則略稱：原審未就甲○○使用之行動電話00
00000000與伊使用之行動電話0000000000間
通聯記錄，比對甲○○何時指示伊將賽鴿釋放，其原因、次數、
隻數各為何？亦未調查伊二次放飛賽鴿，是否因畏懼暴力脅迫，
始聽從甲○○之命令行事？亦有調查未盡之違背法令。丙○○上
訴意旨亦略以：伊單獨犯竊盜罪，與本件其他被告無關；且偶然
犯罪，不應論以常業竊盜；又伊未參與恐嚇取財，且主動向警方
自首各等語。惟查：(一)、採證認事，係事實審法院之職權，其對
證據證明力所為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘
述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。且認定犯罪事
實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，本
於推理作用，資為認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則
，尚非法所不許；而對於判決之意旨，應就其全部之內容觀察，
不容斷章取義，指為理由不備。原判決依憑甲○○、乙○○及同
案被告歐俊宏於第一審法院之部分自白，並有甲○○所使用00
00000000號行動電話九十四年五月二十四日至同年月二
十六日之通訊監察譯文，資為補強證據，認甲○○確有參與撥打
恐嚇取財電話之行為，已於理由內說明其憑以判斷之心證理由，
核與刑事訴訟法第一百五十六條第二項之規定無違，並無上訴意
旨所指理由不備之違背法令。又原判決依憑共同被告林寬齊之電
話00－0000000與甲○○行動電話000000000
0間之通話監聽譯文內容，認係甲○○與林寬齊之子林良郁關於
犯行之對話，而丁○○亦證稱參與捕鴿綽號「老夫子」、「老仔
」者為林良郁之父，因認甲○○與林寬齊之間有犯意聯絡。復依
共同被告李明信0000000000行動電話與丁○○000
0000000行動電話九十四年五月十九日通訊譯文、謝榮文
0000000000行動電話與丁○○上述行動電話同日之通
訊譯文，認李明信在山下發現有人擬至山上查緝丁○○時，以電
話通報丁○○，復通知謝榮文開車搭載丁○○離開現場，以躲避
查緝，亦見謝榮文於丁○○竊捕賽鴿時負責接應；另依李明信上
述電話與陳榮昌0000000000行動電話、李明信同支電
話與丙○○0000000000行動電話間之通訊譯文，認定
李明信或以電話通報丙○○，協助丙○○逃離現場，或詢問陳榮
昌竊鴿成果，益徵李明信於丁○○、丙○○、陳榮昌行竊時，負
責把風。其等彼此間，互有犯意聯絡、行為分擔，所為事實認定
，核與卷內資料尚無不符。上訴意旨指摘原判決就甲○○與林寬
齊、謝榮文及李明信間成立共同正犯之認定，未於理由內說明其
憑據云云，殊有誤會。又丙○○係在警詢中自白（見警卷第二八
九至三０五頁），上訴意旨指係自首，亦有誤會。(二)、共同正犯
間，非僅就其自己實行之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內
，對於他共同正犯所實行之行為，亦應共同負責。乙○○於警詢
中供承參與甲○○等人網鴿恐嚇取財；參以甲○○於第一審審判
期日稱：「鴿子腳環資料交給乙○○、歐俊宏二人，要他們打給
被害人，看被害人是否願意匯款贖回鴿子。被害人匯款金額由乙
○○、歐俊宏自己決定等語以觀，乙○○與甲○○等人間，顯有
恐嚇取財之犯意聯絡與行為分擔，則乙○○曾否撥打恐嚇電話，
與其共同恐嚇取財犯行之認定不生影響，原判決依憑證據資料而
為論斷，難謂有何違法。(三)、判決事實或理由中有關文字之誤植
，或雖非誤植，但顯然於犯罪事實同一性之認定無礙之表述，於
全案情節與判決宗旨無影響者，自不得指為違法而據為上訴第三
審之理由。原判決認定乙○○0000000000行動電話至
九十四年五月二十七日皆為其所使用，日期之認定，固有瑕疵，
惟不足以改變其使用該支電話供犯罪之用之事實，尚無礙於犯罪
事實同一性之認定。另原判決就丁○○參與本件犯行之時間，於
事實欄認定係自九十四年四月起至九十四年五月「下旬某日」止
；理由內則謂自九十四年四月間起至九十四年五月十九日止，事
實與理由雖不一，惟亦與犯罪事實同一性之認定無礙。上訴意旨
執此爭辯，亦非上訴第三審之適法理由。(四)、修正前刑法上所謂
常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而
言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則
非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪之成立。原判
決以甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○，及同案被告歐
俊宏、林寬齊、陳榮昌等人，於如其附表三所示之以相同方法，
多次為本件竊盜犯行，顯係反覆以同種類行為為目的之社會活動
之職業性犯罪，不論所得多寡，及是否有其他職業，渠等集眾人
之力，多次分工竊取賽鴿，洵有恃此為業，賴以維生之意，認定
上訴人等所為，均犯修正前之常業竊盜罪，其法則之適用，於法
核無不當。乙○○、丁○○上訴意旨，爭執其等非以竊盜為生，
亦非專以竊盜為職業，指摘原判決認定其等犯常業竊盜罪，有適
用法則不當之違誤云云，仍非上訴第三審之適法理由。(五)、被告
之自白固不得作為認定犯罪之唯一證據，而須以補強證據證明其
確與事實相符。然茲所謂之補強證據，並非以證明犯罪構成要件
之全部事實為必要，倘其得以佐證自白之犯罪非屬虛構，能予保
障所自白之真實性即為已足。得以佐證者雖非直接可以推斷該被
告之實施犯罪，但以此項證據與被告之自白綜合判斷，若足以認
定犯罪事實者，仍不得謂其非屬補強證據。原判決依戊○○於第
一審法院之自白：「我承認有檢察官起訴的事實，每隻鴿子我分
到一百元，我總共分到六百元、七百元」，並參以甲○○使用0
000000000行動電話與戊○○0000000000行
動電話於九十四年五月一日、十日、十六、十七日之通訊譯文認
戊○○與甲○○之間持續通訊，就本件竊盜、恐嚇取財之犯罪計
畫，顯然知情，該通訊譯文自得為戊○○自白之補強證據，此部
分之採證，並無違證據法則。上訴意旨指摘原審未依通訊譯文調
查釋放賽鴿之原因、時間與次數，為事實上之爭辯，同非上訴第
三審之適法理由。(六)、刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之
證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之
證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之
有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同
之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人
聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查
，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，皆無
違法之可言。戊○○於原審準備程序期日雖供稱：甲○○叫我把
鴿子放飛二次，以前我有被甲○○打過，所以才會聽他的話。惟
嗣又供稱：「竊盜部分認罪」，其就是否共犯竊盜之陳述，前後
不一，縱令戊○○曾遭甲○○毆打而對其言聽計從。然觀諸通訊
譯文內容，其於分擔犯罪行為之實施時，並無遭恐嚇、脅迫而喪
失自由意志之情形。則戊○○曾否遭甲○○暴力而延續其恐懼心
理，於本件犯罪構成要件事實並無重要且直接之關聯，亦不足以
動搖基本犯罪事實之認定，自均欠缺其調查之必要性，原審未為
無益之調查，要無違法之可言。又原判決綜合甲○○、乙○○及
歐俊宏在第一審法院之供述，並有華南商業銀行帳號：0000
00000000蘇童榮帳戶存摺一本、提款卡一張、周道亨帳
戶存摺一本扣案佐證，認定甲○○等確係使用人頭帳戶供恐嚇取
財匯款之用，核與採證法則無違，事證亦臻明確，原審未傳喚周
道亨等人到庭說明其等存摺或提款卡之轉讓過程，仍無礙於本件
恐嚇取財事實之認定。上訴意旨指摘原判決調查職責未盡，亦非
適法之上訴理由。(七)、就不足動搖認定基礎犯罪事實之其他事實
，判決漏未說明其認定依據者，雖有微疵，但於判決結果無影響
，依刑事訴訟法第三百八十條規定，仍不得據為合法之第三審上
訴理由。原判決事實認定上訴人等因缺錢花用，共同基於常業竊
盜之犯意及意圖為自己不法所有恐嚇取財之概括犯意聯絡，而組
成俗稱擄鴿勒贖之犯罪集團，自九十四年四月間起在位於彰化縣
二水鄉姓名、年籍不詳之陳榮昌友人住處，謀議竊鴿及恐嚇取財
之犯罪計畫。雖未就甲○○等前述犯罪動機及犯罪謀議地點之認
定，於理由內詳述其認定之依據。然原判決所採之其他證據，已
使事實臻於明確，該漏未說明之瑕疵，尚不足以動搖原判決認定
犯罪事實之基礎，於判決主旨不生影響，依刑事訴訟法第三百八
十條規定，不得據為適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨所
指各節，乃對原審取捨證據及證據證明力判斷之審判職權行使，
任憑己見，漫言指摘；或就同一證據資料為相異之評價，或對不
影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯；或屬與本件犯罪構成要
件無關之細節，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。上訴人等之上訴違背法律上之程式，均應予駁回。又
裁判上一罪案件之一部分，得提起第三審上訴者，其不得上訴第
三審部分，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以
得上訴部分其上訴合法為前提。本件得上訴之常業竊盜部分，其
上訴為不合法，本院由程序上予以駁回，對於恐嚇取財部分，自
無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，此部分既屬刑事訴
訟法第三百七十六條第六款之案件，依法不得上訴於第三審法院
，其上訴不合法，應併予駁回。再本件係從程序上駁回上訴，丙
○○請求減輕其刑或併予宣告緩刑，均無從審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
