【裁判字號】    97,台上,1852
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十六年十月二十三日第二審更審判決（九十六年度
重上更(三)字第五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十二
年度偵字第三三一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○行為時係行政
院農業委員會林務局南投林區管理處（下稱南投林管處）竹山工
作站（下稱竹山站）技術士，於承辦竹山站管轄阿里山事業區第
六九林班一般租地造林地（下稱系爭造林租地）之續約、轉讓事
宜之際，對於職務上之行為，收受賄賂及不正利益，犯行明確，
因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新舊比較後，改判仍論上
訴人以連續依據法令從事公務之人員，對於職務上之行為，收受
賄賂罪，處有期徒刑三年八月，褫奪公權二年；減為有期徒刑一
年十月，褫奪公權一年。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述。從形式上觀察，原判決關於論罪部分
尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)
上訴人否認有通知乙○○、丙○○至竹山站宿舍及收受新台幣（
下同）一萬二千元賄賂款之事，與乙○○、丙○○在竹山站見面
之原因，應係為代其等申請無償配撥種苗種植，證人即代書黃振
興亦稱未曾為上訴人轉告乙○○、丙○○與上訴人聯絡等語，乙
○○、丙○○二人所供與之不符，且其二人對交付賄賂及宴請上
訴人之經過，供述不一，有重大瑕疵。原判決不採黃振興有利上
訴人之供述，有理由不備之違法。(2)原判決認定上訴人犯罪地點
之雲林縣林內鄉「尚青海產店」，距上訴人巡視之第九七、九八
林班山坪頂、樟崙底之實際路程約一小時二十分，上訴人如於民
國九十一年七月九日上午十時四十分勘查系爭造林租地完畢後，
至該林班巡視，並記載巡邏時間為同日十二時十八分，其間尚有
無與丙○○至「尚青海產店」用餐之可能？原審未為查明，有調
查未盡之違法等語。惟查：取捨證據、認定事實，乃事實審法院
之職權，苟其採證認事之論斷無違經驗法則及論理法則，即不容
任意指為違法。上訴人對於職務上之行為收受賄賂及不正利益之
事實，業經原判決依憑證人乙○○、丙○○（均供述有本件交付
賄款及不正利益予上訴人之情事）、許湧泉（於第一審證述：九
十一年七、八月間，上訴人辦理續約、轉讓之事，二次在「尚青
海產店」請吃飯，上訴人與丙○○都在場等語）、廖來金（於第
一審證述：伊見丙○○拿五千元給上訴人請長官吃飯等語）之證
詞及卷內南投林管處函、竹山站函稿等其他相關證據資料，而為
認定，並敘明：(1)乙○○、丙○○均係經由代書黃振興轉告要與
上訴人聯絡，乃與上訴人相約於晚上到上訴人之住處見面等情，
乙○○、丙○○二人對該經過情形所供相符。雖黃振興始終否認
此部分事實，但審酌黃振興係以代書為業，辦理之案件當不止乙
○○、丙○○所委託之本件申請案件，是否能明確記憶辦理過程
之細節，已有可疑，且黃振興最早係於九十二年三月七日接受調
查站詢問，距九十年五月間之事發當時已久，其記憶更難免模糊
，反之乙○○、丙○○當時僅委託辦理本件申請案件，又和自己
切身相關，其記憶應較黃振興更清晰明確，是乙○○、丙○○關
於此部分之陳述，既明確又相符，應認其二人此部分所述堪信屬
實，黃振興所述未曾轉告云云，實係記憶模糊所致，難以作為有
利上訴人之認定。(2)關於九十一年七月九日，上訴人勘查系爭造
林租地後，當日中午十二時許在「尚青山海產店」用餐，由丙○
○支付餐費，上訴人收受價值三千七百八十元之不正利益部分，
依卷附竹山站九十一年七月份護管報告表，記載上訴人於同年月
九日十二時十八分至十六時巡邏第九七、九八林班，巡邏路線為
山坪頂、樟崙底等情，但記事欄卻載稱：「會同調查乙○○之造
林成績，兼巡視並無發見不法情事」等語，彼此所載事由不同，
且與上訴人之員工出差請示單所載，上訴人當日係出差一日，並
非下午半日，其出差事由為「會同查報乙○○之造林成績」，出
差地點為「阿里山第六九林班」等情，亦屬有異；並參以證人即
竹山站技師助理員陳龍文於原審證述：「（第二次勘查時間係從
何時開始，何時結束？）九點三、四十分開始，十點四十分離開
。（當天上訴人是否在場？）有。（上訴人是否與你一起離開？
）我自己開車與被告一起回到林內工作站，我們在十一點就分手
。」等語，足見上訴人當日確為「會同查報乙○○之造林成績」
，於當日上午至「阿里山第六九林班」之現場勘查，上開護管報
告表所載「巡邏時間起始於十二時十八分，巡邏林班為九七、九
八，巡邏路線為山坪頂、樟崙底」，是否為上訴人當時巡邏之情
形，已有可疑。復據證人即南投林管處人員林順智於原審之證述
，可知該護管報告表實係依上訴人自己在巡視卡上之紀錄所轉載
，其內容是否與實情相符，亦非無疑；且據南投林管處函覆稱：
該巡視卡資料在九十三年初辦公室整修時，搬運中遺失等語，亦
無從調取該巡邏紀錄為有利上訴人之認定。且上訴人縱於當日下
午確實曾轉往第九七、九八林班山坪頂、樟崙底巡視，然其於上
午十一時許，即已會勘該造林租地完畢，並與同事陳龍文分手，
其於中午用餐時間，先至「尚青山海產店」用餐，即非完全不可
能。況丙○○堅指有此部分事實，並與許湧泉證述相符，自不能
憑該護管報告表之記載為有利上訴人之認定。是上訴人此部分所
辯：其於會勘後即轉往山坪頂、樟崙底巡視林班，並未至「尚青
山海產店」用餐等語，難以採信各等情。俱詳述取捨證據之心證
理由，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則並皆無違背，自難
指為違法。又依原判決之論斷，該護管報告表之記載既不足採為
有利上訴人之認定，則本案「尚青海產店」距該護管報告表所載
上訴人巡視地點之第九七、九八林班山坪頂、樟崙底之實際路程
如何，自不具調查證據之必要性，原審未為無益之查證，於法非
有違誤。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持
已為原判決指駁之陳詞，專憑己意，再事爭辯，或任意指摘原判
決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
