【裁判字號】    97,台上,1813
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月二十五日第二審判決（九十六年度上訴字
第四六一０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度
毒偵字第七三九二號，九十五年度偵字第二五一七七、二五一七
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以連續販賣第二級毒品（
累犯）罪，量處有期徒刑八年，併科罰金新台幣十萬元，及諭知
罰金易服勞役之折算標準和相關從刑部分之判決，而駁回上訴人
在第二審關於此部分之上訴；固非無見。
惟查：(一)、上訴人行為時（即刑法修正前）之連續犯，以連續數
行為而犯同一罪名為成立要件，亦即須有二個以上之犯罪行為，
始能成立連續犯，而此複數之犯罪行為，須於判決內為具體明確
之認定，始足資為適用法律論以連續犯之基礎。原判決事實欄謂
上訴人基於意圖販賣第二級毒品安非他命營利之概括犯意，自民
國九十五年四月間某日起至同年六月底止，在台北縣新莊市○○
○路附近，連續販賣第二級毒品安非他命予詹炯平（原名詹俊宏
）多次，每次約新台幣三千元價格之安非他命等情；而論以連續
犯。然對於上訴人販賣之次數、數量等具體犯罪事實，未為明確
之認定記載，自不足資為適用法律論以連續販賣第二級毒品罪之
基礎，已有可議。(二)、犯毒品危害防制條例第四條至第九條、第
十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪
所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額或以其財產抵償之，該條例第十九條第一項規定甚
明，該項規定乃刑法第三十八條第一項第三款、第三項但書之特
別規定，採義務沒收主義，故販賣毒品所得之款項，均應為沒收
或以其財產抵償之宣告，不以當場搜獲扣押者為限。原判決對於
上訴人販賣第二級毒品安非他命之全部所得未予認定併依法為沒
收或以其財產抵償之宣告，亦有未合。上訴意旨指摘原判決不當
，尚非全無理由，應認有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
