【裁判字號】    97,台上,1816
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾慶崇律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十六年八月二十九日第二審更審判決（九十六年度
交上更(一)字第一九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
一年度偵字第五○○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合者，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之業務過失致人於死犯行，
因而撤銷第一審論處上訴人罪刑之判決，改判仍論上訴人以從事
業務之人，因業務上之過失致人於死罪，量處有期徒刑二年，減
為有期徒刑一年；已詳細說明其所憑之證據及認定之理由；而對
於上訴人所提出之辯解，證人張添進、顏錫永、鄭漢弼、詹清津
、陳祈福之證詞，以及台灣鐵路管理局行車保安委員會行車事故
案鑑定意見書，亦已逐一說明其何以不足採信暨不足以為有利於
上訴人認定之理由，俱有卷存之證據資料可資覆按；從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨略以：原審於
審判期日並未將證人顏錫永、鄭漢弼、陳祈福陳述之筆錄、檢察
官相驗屍體之勘驗筆錄，以及台灣鐵路管理局民國九十一年二月
六日九十一鐵行字第○○一二九八號函暨相關資料提示予伊或告
以要旨，遽採為判決之基礎，自有不當。又原審對於證人王添樹
在原審之證詞並未令伊表示意見，且對於王添樹在原審交互詰問
之證詞，亦未提示予檢察官表示意見，亦有未合。再原判決採用
王添樹於偵查中所述上訴人係於案發當晚「十一時五十分」之後
，在花壇車站門口告以已完成鐵路（東正線）封鎖，可以動工等
語作為證據，卻於事實欄認定伊係在案發當晚「十一時五十三分
許」之後告知王添樹上情，亦有違誤。另王添樹於偵查中陳稱：
上訴人告知鐵路封鎖完成後，伊即當場以無線電通知施工人員準
備施工等語；嗣於第一審卻改稱「伊喊東線開始的時候，是在第
一台怪手被撞之地點旁邊」等語，其對於在何處通知施工人員開
始動工，所述前後不一，原審未予釐清，遽予採信，顯有未洽。
又證人詹前棕於原審先則稱伊係於案發當晚「十一時許」帶亞細
亞水電工程有限公司（下稱亞細亞公司）業務經理顏邦俊前往見
伊，嗣又稱係於同晚「約十時三十五分至四十分許」帶顏邦俊與
伊見面，前後亦不一致，原審未予究明，遽採其證詞作為證據，
亦有不當。再伊並未告知王添樹謂已完成鐵路（東正線）封鎖，
可以動工等語，可能係王添樹經驗不足，或注意力不集中，誤以
為已完成鐵路封鎖而通知施工人員開始動工。原審未予詳查，遽
認伊有對王添樹為前項告知，自有違誤。況王添樹與伊係處於利
害相反之立場，所述難期公正，原審採其陳述作為伊犯罪之證據
，尤有未合。而原判決推論若非伊告知鐵路已完成封鎖，王添樹
當不致不顧施工人員及火車乘客之安危，冒然通知施工人員開始
動工，而為伊有過失之認定；但伊在鐵路未完成封鎖之前，亦不
可能罔顧上情而告知王添樹開始施工，原判決上開推論顯失偏頗
。此外，伊曾罹患精神官能性憂鬱症，是否影響於測謊鑑定之結
果，並非無疑，且法務部調查局函亦稱上訴人是否向王添樹表示
鐵路已完成封鎖，係屬意思表示事項，不宜對此意思表示事項實
施測謊等旨，原審未予詳查，遽採內政部警政署刑事警察局（下
稱刑事警察局）對於伊之測謊鑑定報告作為犯罪佐證，亦欠允當
云云。惟查證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，
倘其採證認事並未違背證據法則，復於判決內敘明其證據取捨及
得心證之理由者，自不得任意指為違法。本件原判決並未採用證
人顏錫永、鄭漢弼、陳祈福之證詞，作為上訴人犯罪之證據；而
台灣鐵路管理局九十一年二月六日九十一鐵行字第○○一二九八
號函之主要內容，僅係檢附台灣鐵路管理局行車保安委員會行車
事故案鑑定意見書供台灣彰化地方法院檢察署檢察官參考而已（
見相驗卷第一三七頁），原判決亦未採用上述函文及所附前揭鑑
定意見書作為認定上訴人犯罪之基礎；上訴意旨謂原判決採用上
述證據資料作為本件判決之基礎，顯有誤會。又被害人陳志明於
駕駛挖土機在鐵道上施工時，遭自豐原站開出南下第二二五三次
列車撞擊，致頭部骨折、腦挫傷當場死亡，除有車禍現場照片及
檢察官勘驗現場時所製作之勘驗筆錄外，並有相驗屍體證明書及
法醫師所開具之驗斷書各一份可資證明，而原審於審判期日已將
車禍現場照片、相驗屍體證明書、驗斷書等資料提示予上訴人並
訊以有何意見，有原審審判筆錄可稽（見原審卷第一五二頁正面
及背面、第一五三頁），上述證據資料已足資證明陳志明確因上
述車禍死亡之事實。故原審雖未於審判期日一併將上述勘驗筆錄
提示予上訴人並告以要旨，其所踐行之訴訟程序固略有瑕疵，但
並不影響於本件事實之認定及判決之結果，上訴意旨執此無關判
決結果之程序問題指摘原判決不當，亦非適法之第三審上訴理由
。又原審審判筆錄雖未記載上訴人對於證人王添樹（已改名為王
嘉翔）於行交互詰問前陳述之意見，但上訴人之選任辯護人已對
該證人之陳述表示「證人所講不實在」等語，而為有利於上訴人
之辯護（見原審卷第一四六頁背面），顯足以彌補上訴人對此未
陳述意見之瑕疵，而不影響於上訴人之訴訟防禦權；且原審於檢
察官及上訴人之辯護人對該證人行交互詰問後，已將該證人之證
詞提示予上訴人並訊以有何意見，而上訴人復已表示其意見，並
經載明於筆錄，有原審審判筆錄可稽（見原審卷第一五○頁），
故原審已給予上訴人對於王添樹在原審之證詞表示其意見之機會
，無礙於其訴訟防禦權之行使。至原審對於王添樹在原審行交互
詰問之證詞，是否提示予檢察官表示意見，或已提示於檢察官，
而檢察官對此未表示其意見，均與上訴人訴訟權益之維護無關，
亦不影響於原判決對於本件事實之認定，上訴意旨執此指摘原判
決不當，亦非合法之上訴理由。再原判決係依憑王添樹於偵查中
之證詞，並參酌詹前棕之陳述及其他相關情況，據以認定上訴人
係在案發當晚十一時五十三分之後，在花壇車站門口告知王添樹
謂已完成鐵路（東正線）封鎖，可以動工等語，而為不利於上訴
人之認定，並無不憑證據或僅以臆測之詞認定事實之情形。雖原
判決認定上訴人係於案發當晚「十一時五十三分許」之後告知王
添樹上情，與王添樹於偵查中陳稱上訴人係於案發當晚「十一時
五十分」之後告知伊上情，時間上略有出入，但所謂「十一時五
十分」之後，仍然包括「十一時五十三分」暨其後之時間在內，
二者間並無矛盾，亦於本件判決結果無影響，上訴意旨執此無關
宏旨之枝節問題，據以為上訴第三審之理由，亦非適法。又本件
主要爭點在於上訴人是否未俟台灣鐵路管理局彰化調度所發布鐵
路封鎖之行車命令，即事先告知王添樹謂已完成鐵路封鎖，可以
動工之事實，至王添樹於上訴人告知上情後究於何處通知施工人
員開始動工，以及詹前棕究係於案發當晚十一時許，抑同晚約十
時三十五分至四十分許，帶亞細亞公司業務經理顏邦俊與上訴人
見面，對於本件上訴人過失責任之認定，並無重要之關聯。故王
添樹、詹前棕對於此部分之陳述縱有出入，亦不影響於本件判決
之結果，原審縱未就此加以調查，亦難指為違法。上訴意旨對此
加以指摘，自非適法之第三審上訴理由。再王添樹與上訴人在本
件雖處於利害相反之立場，但原判決參酌詹前棕之陳述及其他相
關情況，認定王添樹所為不利於上訴人之陳述較為可信，上訴人
所辯為卸責之詞而不足以採取，已詳敘其證據取捨及得心證之理
由，上訴意旨並未具體指摘原判決此項證據取捨究有何違反證據
法則之情形，僅以王添樹與上訴人利害相反，即指摘原判決採信
其陳述為不當，亦非適法之上訴理由。此外，原判決並說明上訴
人及王添樹經刑事警察局實施測謊鑑驗結果，王添樹所稱上訴人
有告知已經辦好了等語（指已完成鐵路封鎖申請），經測試結果
並無不實反應，而上訴人否認告訴王添樹已經完成鐵路封鎖一節
，經測試結果呈不實反應，有該局測謊鑑驗結果通知書及測試資
料附卷可稽。並說明上開測謊鑑驗在進行主測試之前，已先以激
勵測試法檢驗儀器及受測人之生理反應，在確認儀器運作正常下
方進行主測試，且鑑定人具有專業訓練資格，測試地點平時無人
出入，於記錄受測人生理反應時並無受干擾等情形。至上訴人於
受測前雖提及其罹患精神官能性憂鬱症，但測謊人員係在以區域
比對法測試技術所得足茲比對情形下始為測謊結論，於學理上應
無影響測謊判定之疑慮。至法務部調查局九十二年三月六日調科
參字第○九二○○○五八○二○號函雖認上訴人是否向王添樹表
示鐵路已完成封鎖，係屬意思表示事項，不宜對此意思表示事項
實施測謊，但上訴人是否有向王添樹告知已完成路線封鎖，除意
思表示之外，亦屬身體之具體作為，因認法務部調查局上開函示
意見尚不足採取，核其論斷亦無違反證據法則之情形。上訴意旨
謂原審並未審酌法務部調查局前開函示對於測謊鑑定之意見，以
及其罹患精神官能性憂鬱症對於測謊鑑定之影響，遽採測謊鑑驗
結論作為其不利之佐證一節，核與卷內資料內容不符，亦非適法
之上訴理由。其餘上訴意旨均非依據卷內資料具體指摘原判決有
何違背法令之情形，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判
決已明確論斷詳細說明之事項為爭執，並仍就上訴人有無告知王
添樹已完成鐵路封鎖之單純事實，暨其他無關判決結果之枝節問
題為爭辯，顯與法律所規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合，揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
