【裁判字號】    97,台抗,321
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三二一號
抗  告  人  甲○○
                    號4樓（現於台灣花蓮監獄執行中）
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十一月二十日聲請減刑及定應執行刑之裁定（九十六年度
聲減字第四五二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判處如原
裁定附表（下稱附表）所示之刑，分別確定在案，因其所犯附表
編號２之犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華
民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，而依檢察官聲請予以減
刑，並與附表編號１、３不應減刑之罪，定其應執行刑為有期徒
刑九年四月，經核並無不合。抗告意旨稱附表編號３之罪，符合
減刑條件，亦應減刑云云。惟按，裁判上一罪，如其中一部分為
中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所定不予減刑之罪
，且經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，則其據以處罰之他罪雖
非同條列舉之罪名，亦應不予減刑（司法院院解字第三四五四、
三六六一號解釋、本院七十八年台上字第一四八八號判例意旨參
看）。本件抗告人所犯附表編號３之罪，係貪污治罪條例第六條
第一項第三款之竊取職務上持有之非公用私有財物罪及刑法第一
百三十三條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一
項之罪，為刑法修正前牽連犯裁判上一罪關係，其中詐欺取財罪
部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所
定不予減刑之罪，所處之刑又已逾有期徒刑一年六月，則其據以
處罰之竊取職務上持有之非公用私有財物罪，依上說明，即不得
減刑，抗告人稱應准予減刑云云，尚有誤會，且該部分亦未經檢
察官聲請減刑，原審未予審酌，自無不合。抗告意旨，任憑己見
，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
