【裁判字號】    97,台上,1855
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八五五號
上  訴  人  甲○○
                    468號（另案在台灣台中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年二月十三日第二審判決（九十六年度上
訴字第二九九六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六
年度偵字第二八八九、二八九０、二八九一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒
品海洛因犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人販賣第一級毒品
部分之科刑判決，改判仍論上訴人以販賣第一級毒品罪，累犯，
處有期徒刑十五年二月，及為相關沒收之諭知。已詳敘其調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否
認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。從形式上觀察
，原判決關於論罪部分尚無足以影響判決結果之違背法令情形存
在。上訴意旨略稱：(1)上訴人與鄭永宜見面，係為交還其之前放
在謝永全處之行動電話，謝永全與鄭永宜、上訴人間之電話監聽
譯文，亦均無提及上訴人交付海洛因予鄭永宜之內容，原判決推
論上訴人販賣第一級毒品予鄭永宜，自屬違誤。(2)鄭永宜於第一
審證稱「應該」有與上訴人交易毒品，並非肯定之詞，本案亦無
查獲相關之證物，且上訴人與鄭永宜見面時有女友劉玉妙在場，
原審未依上訴人之聲請傳喚鄭永宜、劉玉妙到庭查證有無交易毒
品之事，遽行判決，有調查未盡之違法等語。惟按：取捨證據、
認定事實，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據
法則，即不容任意指為違法。本件上訴人於民國九十六年二月九
日販賣海洛因一包予鄭永宜施用之毒品交易行為，係先由鄭永宜
以00-0000000號電話撥打謝永全之0000000000號行動電話，表示
要向謝永全購買毒品，謝永全即回稱上訴人那邊有毒品，並叫鄭
永宜撥打0000000000號行動電話，直接與上訴人聯絡購買毒品之
事宜，嗣謝永全再以其所持用上開行動電話撥打上訴人之上述行
動電話，詢問上訴人是否鄭永宜有與其連絡購買毒品之事，上訴
人乃表示已經拿給鄭永宜等情，有證人鄭永宜、謝永全之證詞及
行動電話之通訊監察譯文可稽，原判決據以認定上訴人確有販賣
海洛因予鄭永宜之事實，有卷內證據資料可考，所為論斷於證據
法則亦無違背。又鄭永宜雖於第一審作證時，對於其與上訴人之
毒品交易，供稱：「應該有交易成功。」等語，但又供明當時係
由上訴人一人前來交付毒品，交易成功這次係以新台幣二千元向
上訴人購得海洛因，當天付款完畢，上訴人歸還手機是在九十六
年二月九日之後等情，明白供述當日已與上訴人完成毒品交易，
且上訴人係自己一人前來與伊交易，並與上訴人歸還行動電話一
事無關；是以原判決認定上訴人販賣海洛因犯行明確，所辯當日
係受謝永全之託，將行動電話返還鄭永宜等詞，為不可採信，其
請求傳喚鄭永宜、劉玉妙（原判決誤載為鄭玉妙，但與判決結果
無影響）均無必要等情，亦與卷內資料並無不合，非有採證認事
之違誤或有違背調查證據必要性之情事。經核上訴意旨，係置原
判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己
意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，均難認已符合首揭法定之
第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
