【裁判字號】    97,台上,1848
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年二月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第一二五四
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第二五
七八號、第二八八二號、第二九一六號、第三０九０號、第四四
八四號、第四四八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。茍上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合者，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人梁慶堂於原審審
判程序證稱：「他們搶走我皮夾及手錶，並踢我一腳，結果踢到
我的膀胱，使我的膀胱破裂，後來那男子上機車，我要扯下他遮
住的車牌號碼……」云云，按一般人如於膀胱受外力踢擊後破裂
之情況下，竟不抱身叫痛，仍能在短短幾秒內動手欲扯下機車車
牌遮蔽物，說詞顯有違常理。原審疏未詳察，予以採信，判決自
有違誤。(二)、原判決根據證人徐秀蘭、梁慶堂、乙○○所證，認
定上訴人有原判決附表所示之強盜犯行，即「接應」共同被告王
福湧之犯行，然對於如何認定上訴人「接應」，判決理由並未說
明，自有理由不備之違法。(三)、證人姚榮祿供述：「是女的騎機
車搭載男的離開……」云云，核與梁慶堂、徐秀蘭、乙○○所供
：「是男的騎機車，女的坐在機車上」等語，互相矛盾。且前後
短短十分鐘內，上訴人何須在共同被告王福湧行搶姚榮祿之際，
替代王福湧駕駛機車？原審採為認定上訴人有罪判決之根據，亦
有違誤。(四)、王福湧在第一審所述：「其第一次下去行搶前，有
先下車用口罩將車牌遮住，且當時被告（上訴人）在場，當時係
先遮車牌，再拿柴刀。」等語，縱屬實在，如何認上訴人與王福
湧強盜具有因果關係存在之必然？且無其他任何事證可證上訴人
知悉王福湧之強盜犯行，況王福湧已證稱上訴人並不知情，原判
決認定上訴人共同強盜，當然違誤等語。
惟查：膀胱破裂，不致急速大量出血，梁慶堂突遭搶劫，在極度
氣憤情緒下，頓時不覺疼痛，尚以本能反制，並無違常。原判決
採信梁慶堂所述關於被害經過之證言，核不違背經驗法則及論理
法則。又王福湧於騎乘機車之初，以口罩遮住車牌，作為反常，
縱屬至愚，亦當知覺其中詭異；上訴人與之共乘同一機車，於本
案發生經過，形影未離，則王福湧在數十分鐘內，公然近身持刀
行強盜路人四次，並動拳腳，上訴人竟諉為不知，其刻意規避刑
責，反而灼然可見；其間，上訴人更與王福湧互換駕駛，豈非分
工合作，連袂行強盜。從而，原判決認定上訴人與王福湧互有犯
意聯絡與行為分擔，論處上訴人共同加重強盜罪刑，核無違誤。
上訴意旨，徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使，及原判
決已論斷說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原判決有上訴意
旨指摘之違誤，核與法律所規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合。上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
