【裁判字號】    97,台上,1838
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年一月二十二日第二審判決（九十六
年度上訴字第三五０號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九
十六年度偵字第三一四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○未經許可持有
具有殺傷力之空氣槍犯行明確，因而維持第一審論處上訴人未經
許可，持有具有殺傷力之空氣槍（累犯）罪刑之判決，駁回其在
第二審之上訴，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。上訴人上訴意旨略以：原審未予上訴人
最後陳述之機會，原判決當然違背法令云云。惟查：原審於民國
九十七年一月八日上午十時四十分審理時，確曾給予上訴人最後
陳述之機會，有審判筆錄載明可稽，並無上訴意旨所指之違法情
形存在。上訴人顯未依據卷證資料具體指摘原判決如何違背法令
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
