【裁判字號】    97,交聲,20
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第20號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於中華民國97年 1月28日
所為之處分（原處分案號：東監違裁字第81-VP0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○為車牌號碼5127
    -MK號自用小客車之所有人，其於民國96年11月24日下午1時
    22分許，駕駛上開自用小客車，以時速88公里之速度，超速
    行經最高時速限制為70公里之省道臺一線 448.6公里內獅段
    ，適經屏東縣警察局以科學儀器測得上情，並於96年12月24
    日以屏警交字第 VP0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發之，嗣異議人未依上開舉發通知單所載之97年
    1 月23日應到案日期前辦理歸責、繳納罰鍰或陳述意見等相
    關事項，原處分機關乃於同年月28日作成東監違裁字第81-V
    P0000000號違反道路交通管理事件裁決書，並依道路交通管
    理處罰條例第40條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800元之處分。
二、異議意旨略以：異議人因於前揭時、地，駕車超速違規之事
    實，業經警以上開舉發通知單處罰鍰 1,600元，嗣原處分機
    關竟以異議人於97年 1月28日始到案，而逾越繳納期限為由
    ，另裁處罰鍰 1,800元，此與異議人先前因其他交通違規事
    件，而逾越繳納期限繳款，猶未加罰任何費用之處置有間，
    原處分機關所為之裁決顯有錯誤，為此具狀聲明異議，請求
    撤銷原處分加罰之部分云云。
三、按受處分人，不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。查異議人係於97年1月
    28日收受原處分機關於同日所作成之前揭裁決書，此有本院
    卷附之交通部公路總局臺東監理站送達證書影本 1紙可稽，
    而異議人乃遲至同年3月6日始具狀向本院聲明異議，則有本
    院收文章戳在卷可按，是其異議業已逾20日之法定期間，不
    合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
