【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
選任辯護人  林長振律師
上列被告甲○○因販賣毒品案件，聲請人即被告聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自其妻離家十數年間，
    獨立扶養子女，現尚有一子就學中，及年邁母親常年臥病，
    均由被告扶養，而家中經營之資源回收場亦賴被告安頓，且
    因被告年事已高，牙齒已全然脫落，在監所內定製假牙之費
    用與社會上一般定製假牙之費用差距過大，被告無力負擔，
    ，為安頓家中經濟並訂製假牙以安心服刑，故請求法院准以
    具保停止羈押，被告必當坦然面對判決之執行，決不致有逃
    匿情事等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第 101
    條第1 項定有明文。又羈押之被告，有下列情形之一者，如
    經具保聲請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以
    下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者。(二)懷胎5 月以上或
    生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    同法第114條亦有明文。
三、經查：本院於97年2 月26日函詢臺灣臺東看守所有關被告假
    牙事項，有無專門牙科醫師為其看診等，經該所於97年3月6
    日以東所衛字第0979000161號檢附被告病況說明書函覆稱：
    被告經所內醫師診療後目前使用全口活動假牙，假牙狀況尚
    屬堪用，而病況說明書亦說明，如被告主觀認為全口假牙不
    合適，監所內亦提供自費假牙之修復或重做。是可知被告目
    前身體健康方面，並無因罹疾病非保外治療顯難治癒之情事
    。且本院於97年4月2日審理被告之販毒案件，經當庭評議後
    ，認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自
    97年4月17日起延長羈押2 月，被告再於同年4月11日以相同
    事由提出本件聲請，核諸前揭說明，與法定不得駁回具保停
    止羈押聲請之事由不相符合，是聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  劉柏駿
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
