【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因妨害兵役案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限伍日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月間，犯妨害兵役治罪條例
    第4條第5款之意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無
    故逾入營期限 5日之罪，經本院於95年11月30日以95年度東
    簡字第 503號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺東地方法院
    檢察署95年度偵字第2677號）判處有期徒刑 4月，並於95年
    12月18日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日
    以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
