【裁判字號】    97,聲,140
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第140號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                    樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五一號提存事件，聲請人所提存面額為新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債
券壹張准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前經本院
    以97年度裁全字第77號裁定准供擔保為假扣押，故聲請人提
    供是項擔保中央政府建設公債96年度甲類第1期登錄債券1張
    ，面額為新臺幣（下同）100,000元，經本院以97年度存字
    第51號提存在案。茲因相對人同意聲請人取回假扣押提存物
    ，為此提出本件聲請，請准返還上開提存物等語，並提出同
    意書、印鑑證明書等件為證。
三、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，前經本院以97年度
    裁全字第77號裁定准供擔保為假扣押，聲請人遂以本院97年
    度存字第51號提存面額為100,000元之中央政府建設公債96
    年度甲類第1期登錄債券1張之事實，業經本院調閱本院97年
    度裁全字第77號假扣押卷宗及97年度存字第51號提存卷宗審
    核屬實。又聲請人主張相對人已同意聲請人取回前開提存物
    等情，亦有相對人出具之同意書及所附印鑑證明書在卷可按
    ，揆諸前開說明，本件聲請人聲請返還提存物，於法並無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
