【裁判字號】    96,重訴,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度重訴字第2號
上  訴  人  何權政即雲頂大飯店
即  被  告
被 上訴 人
即  原  告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司間
請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國97年3月27日本院第一
審判決提起第二審上訴，查本件上訴人上訴部分訴訟標的價額核
定為新臺幣（下同）13,464,600元，應徵第二審裁判費195,804
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436之1第3項、第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如
數補繳，並一併補正上訴理由，逾期未補繳，駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
