【裁判字號】    97,聲,128
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第128號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第1
    款定有明文，所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或
    債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（參照最高
    法院53年台抗字第279號判例），又上開有關供訴訟上擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上擔保之情形準用之。而就裁
    定本票許可強制執行事件，債權人為確保票款債權之受償，
    聲請法院裁定准予假扣押後，依法提存擔保金後予以假扣押
    債務人財產，嗣並持該確定之本票強制執行裁定，執行該財
    產，待強制執行程序終結後，債權人聲請法院返還擔保金之
    事件，實務固有認裁定本票許可強制執行之性質屬非訟事件
    ，並非本案之訴訟，故上開情形並非供擔保原因消滅（參照
    台中地院67年6月份司法座談會紀錄），惟查，若上開本票
    許可強制執行之非訟事件未經債務人提起抗告而確定，債權
    人進而持該裁定聲請強制執行債務人所有並經扣押之財產，
    業已終結執行程序，對債務人而言，已無發生損害之情形可
    言，自應認係供擔保之原因消滅，況此時亦無聲請撤銷假扣
    押裁定之必要，也無法撤回假扣押執行，應認已符合民事訴
    訟法第104條第1項第1款之規定（參照民事法律問題研究彙
    編第6輯256頁 (75)廳民一字第1732號臺灣臺北地方法院討
    論意見結論），學者亦認於債權人為假扣押之執行供擔保後
    ，雖未就所保全之本案請求起訴，然已依票據法第123條聲
    請法院為許可強制執行之裁定確定者，其供擔保之原因是否
    歸於消滅，應視債務人有無對之提起消極確認之訴而定，若
    債務人並未對之提起消極確認之訴者，不啻為對於債權人所
    保全本案請求之默認，在債務人對之提起消極確認之訴以前
    ，應認債權人供擔保之原因歸於消滅，否則，將使債權人供
    擔保之權利義務狀態久懸不決，實非所宜（參考文獻：中國
    民事訴訟法（上），吳明軒著，第326、327頁，93年9月修
    訂6 版，三民書局），是本院認於上開情形，仍應依民事訴
    訟法第104條第1項第1款規定，准許發還擔保金，合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間本票裁定假扣押事件，前
    經本院96年度裁全字第328號民事裁定，准聲請人提供新臺
    幣（下同）60,000元為相對人供擔保後，得假扣押相對人之
    財產，並經聲請人以本院96年度存字第197號提存書，提存
    上開金額後聲請假扣押；茲因前開假扣押程序業已扣押完畢
    而執行終結，為此聲請依民事訴訟法第104條第1項規定返還
    本院96年度存字第197號提存事件內之擔保金60,000元等語
    。
三、聲請人上開聲請，業經本院依職權調閱本院96年度票字第55
    8號、96年度裁全字第328號、96年度執全字第358號、96年
    度存字第197號等卷宗核閱屬實，參照上開說明，已符合民
    事訴訟法第104條第1項第1款規定，是聲請人聲請返還擔保
    金，核有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
