【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件（本院97年度東簡字第34號）
，聲請就本院96年度東簡字第53號判決所為緩刑之宣告予以撤銷
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害兵役案件，經本院
    以96年度東簡字第53號判處有期徒刑2月，緩刑2年，於民國
    96年2月27日確定在案。嗣於緩刑期內，即96年8月15日未依
    指定地點前往臺東豐年營區報到接受教育召集，更故意犯妨
    害兵役案件，經本院於97年1 月28日以97年度東簡字第34號
    判處有期徒刑3 月確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第2 款所定
    得撤銷先前緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。本院經
    核閱受刑人上述案件判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    受刑人於緩刑期內因故意再犯妨害兵役案件，經本院於其緩
    刑期內以97年度東簡字第34號判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日，於同年2 月14日確定，受刑人
    明知自己所犯96年度東簡字第53號妨害兵役案件業經法院判
    刑確定，竟一再故意犯妨害兵役條例罪，顯見無視法律規定
    ，不知悔改，足認其並未因第一次妨害兵役犯行受刑事追訴
    而有所警惕，其自我克制之能力及對社會秩序之尊重感均極
    差，犯罪再犯率極高，不能期待其能於緩刑期間內守法守份
    。本院認對受刑人原宣告之緩刑已難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，認與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相
    符，自得撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
