【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第51號
原      告  台東縣猴子山阿美青年會
法定代理人  甲○○
被      告  經濟部國營事業委員會
法定代理人  乙○○
被      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴
    不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明欲返還土地
    之地號及範圍，致本院無從核定訴訟標的價額，經本院於97
    年3月13日以97年度補字第42號裁定命其於收受裁定後5日內
    查報系爭訴訟標的價額並按訴訟標的價額補繳裁判費，該項
    裁定業於97年3月17日送達原告，有送達證書附卷可憑，原
    告逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  民事庭     法  官   黃珮茹
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元。
                             書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
