【裁判字號】    97,聲減,50
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第47號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，應執行拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯恐嚇危害安全等罪，經
    本院及臺灣高等法院花蓮分院分別以95年度訴字第322號、9
    6年度上訴字第111號判處拘役40日、20日，均經確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年 4月24日以前，所犯各
    罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表資為附表。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項
    、第3項、第10條第1項、第12條，修正前刑法第41條第 1項
    前段、第51條第6款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
