【裁判字號】    97,聲減,53
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第51 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之竊盜罪，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，與附表編號一所示已減刑
之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 所列日期犯竊盜罪，經判處有
    期徒刑6月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號
    1 所示已減刑之罪，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。又按罰金罰鍰提高標準條例第2條雖已刪
    除，而刑法第41條第1 項前段易科罰金折算標準，已由修正
    前之銀元100元、200元、300元（即新臺幣300元、600元、9
    00元）折算1日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折
    算1 日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必
    要，經比較新舊法結果，以受刑人行為時之刑法較為有利於
    受刑人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    定其易科罰金之折算標準。又依修正前刑法41條第2 項規定
    ，減刑裁定定應執行之刑雖逾六月，亦得易科罰金；若依修
    正後刑法第41條第2 項規定，定應執行之刑逾六月，不得易
    科罰金，綜合比較新舊法結果，以行為時之刑法較為有利於
    受刑人。且依修正後刑法施行法第3條之1第3 項規定，於94
    年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1月4
    日修正之刑法第41條第2項規定。
三、經核聲請人之聲請，尚無不合，應予准許；按本件受刑人所
    犯各罪經減刑後，均合於刑法41條第1 項得易科罰金之規定
    ，其中一罪係在刑法修正前犯之，核諸前揭說明，減刑後定
    其應執行刑雖未逾六月，依一體適用修正前刑法第41條第 2
    項規定得易科罰金。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第2條第1 項
    前段，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第3條之1第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官   陳昭穎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
