【裁判字號】    96,易,371
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第371號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第1296號
)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5月14日上午9時20分
    許，在臺東縣卑南鄉○○村○○○街32號告訴人乙○○開設
    之檳榔攤內，見其女友林郁珮與告訴人發生爭執，竟基於傷
    害犯意，以徒手毆打告訴人，致告訴人受有右眼眶瘀腫、下
    唇挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於97年4月25日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
