【裁判字號】    97,簡,9
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             97年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官於審判期日（97年度易字第43
號）以言詞追加起訴，本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國96年12月14日，在高雄地區某處與謝艦毅（所
    涉竊盜部分，業經本院以97年度易字第43號案件審結）見面
    時，明知謝艦毅當時所持有之金項鍊等各類金飾 1批係屬來
    源不明之贓物，竟仍分別基於牙保贓物之犯意，先於同年月
    15日下午 1時許，由謝艦毅騎乘機車附載乙○○至高雄地區
    某金飾店外，謝艦毅乃取出上開金項鍊 1條交予乙○○，再
    由乙○○持該金項鍊獨自進入前開金飾店內，並以新臺幣（
    下同）29,000餘元之價格，售予該金飾店不知情之店員，得
    款後，即將該款項全數交予謝艦毅共同花用殆罄，復於同年
    月16日下午5、6時許，與謝艦毅一同搭乘計程車至臺中市某
    金飾店外，由謝艦毅再取出前揭金項鍊 1條，委由乙○○持
    該金項鍊獨自進入上開金飾店內，以約27,000元之價格，售
    予該金飾店不知情之店員，得款後仍將該款項全數交予謝艦
    毅，並一同花用殆盡。
  (二)案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於本院97年度易字第43
    號乙○○寄藏贓物案件審理中自動檢舉，並以相牽連案件追
    加起訴。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)另案被告謝艦毅於偵查及本院審理中之供述。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)臺東縣警察局臺東分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表 1
    份、贓證物認領保管單2份、證物清單3紙、達欣大飯店期間
    住房報表及旅客登記簿各1紙、取贓物現場圖1紙、逃逸路線
    及犯案工具棄置處圖 3紙、臺東縣警察局97年2月4日東警鑑
    字第0970001156號函附之刑案現場勘察採證報告1份。
  (五)失竊現場照片12張、失竊金飾照片37張、監視器畫面翻拍照
    片 6張、取贓現場照片10張及資玉銀樓監視器所攝畫面錄影
    檔及解析檔光碟片各1片。
  (六)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之牙保贓物罪，其牙保之義，乃指居間介紹而言，
    不以介紹買賣為限，故明知為贓物而代為介紹犯罪人處分贓
    物之一切行為，如代為介紹第三人買賣贓物，或介紹第三人
    代為搬運、寄藏、互易、典質等行為均屬之，且牙保行為既
    有為其居間介紹、媒介之本質，自以雙方完成契約行為為牙
    保之既遂，至牙保行為之有償、無償，顯名、隱名，直接介
    紹或間接介紹，均非所問。核被告乙○○受託代為出售贓物
    之行為，均係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。其為另案
    被告謝艦毅攜帶前揭金項鍊至金飾店內之搬運贓物行為，應
    屬前階段之行為，而為後階段之牙保贓物行為所吸收，均不
    另論罪。又其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告明知前揭金項鍊均屬贓物，竟仍代為搬
    運並為牙保，此非但助長竊盜歪風，使被害人追償倍增困難
    ，更阻礙檢警查緝，危害社會經濟秩序與個人財產安全非微
    ，堪認其是非觀念薄弱，行為實屬不該，且迄至97年 3月18
    日猶未能與被害人甲○○、李碧珠達成民事和解或賠償其所
    受之損害，此為被告所自承，惟念及犯後尚知坦承犯行，其
    所牙保之金項鍊數量與價值尚非鉅大，兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度、與被害人之關係、其犯罪之動機、目的、手
    段與情節及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可查，其因一時失慮涉犯本案，而
    被告尚屬年輕，未來仍有前景可圖，經此科刑教訓，應能知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    4項前段、第455條之1第2項，刑法第349條第2項、第41條第
    1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係被告自白犯罪，在審判中由被告向本院表示願受科
    刑之範圍及接受緩刑之宣告，經檢察官以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑並請求為緩刑之宣告，本院依檢察官表明之求
    刑及緩刑宣告請求之範圍內為判決，依刑事訴訟法第 455條
    之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
