【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第61號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度訴字第266號分別判處有期徒刑1
    0月、8月，應執行有期徒刑1年4月確定，現在監執行中，而
    其犯罪時間均在民國96年 4月24日以前，所犯毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項之罪，悉合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第 3款規定，故依法聲請減刑並定應執行
    之刑等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑；本
    條例自中華民國96年 7月16日施行，中華民國96年罪犯減刑
    條例第5條、第16條分別定有明文。亦即，該條例96年7月16
    日施行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受執
    行者，不得依該條例減刑。
三、經查，聲請人於95年9月3日下午 4時30分許經警採尿往前回
    溯96小時內之某時，因犯施用第一級毒品及第二級毒品之罪
    ，經本院於95年11月30日以95年度訴字第 266號判決分別判
    處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑 1年4月，並於同年
    12月26日確定，嗣經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年
    度執字第83號傳喚聲請人到案執行，然因聲請人逃匿，旋由
    該署於96年2月15日以東檢國執丁緝字第101號通緝書發布通
    緝，嗣於97年 1月14日，經臺東縣警察局臺東分局在臺東縣
    臺東市○○路 5巷口將其緝獲歸案，聲請人現在監執行中等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及通緝記錄表、本院95
    年度訴字第 266號刑事判決正本、臺灣臺東地方法院檢察署
    通緝書及撤銷通緝書、臺東縣警察局臺東分局通緝案件移送
    書、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官97年 1月14日訊問筆錄
    及乙種執行指揮書各 1份附卷可稽，足見聲請人係於中華民
    國96年罪犯減刑條例施行前，即已經臺灣臺東地方法院檢察
    署發布通緝，嗣由臺東縣警察局臺東分局於97年 1月14日將
    其緝獲歸案，而未於96年12月31日前自動歸案接受執行，揆
    諸上揭規定，自不得減刑。準此，本件聲請人之聲請於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
