【裁判字號】    97,財管,1
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度財管字第1號
抗  告  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○間因選任遺產管理人事件，抗告人
提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定：「抗告，徵收裁判費
新臺幣一千元，再為抗告者亦同。」，本件應徵收裁判費新臺幣
1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5日內向
本院如數繳納，逾期未繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
