【裁判字號】    97,簡,10
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第214
號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本判決犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院
    審理中之自白、證人陳升凱於偵查中之結證外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效
    施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，應依修正後刑
    法第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」規定，依「從舊從輕」原則，以為決定；且比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法，最高法院95年度第 8次刑事庭會議決
    議意旨可資參照。茲就本案涉及之新舊法比較部分，說明如
    下：
  (一)罰金刑部分：按刑法第320條第1項之竊盜罪，其法定刑設有
    罰金刑之規定，而刑法第33條第 5款關於罰金之最低數額部
    分，修正前刑法係規定罰金刑為 1銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新臺幣間之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，除罰金以銀元1元折算新臺幣3元外，並將72年 6月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高 2至10倍，其後修正
    者則不再提高倍數；而修正後刑法第33條第 5款則將罰金刑
    提高為新臺幣1,000元以上，並以百元計算之，因刑法第 33
    條第 5款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修
    正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年 6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為 3倍。是以，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
    數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑
    之最低數額，則較諸修正前提高，此既涉及科刑規範之變更
    ，仍有新舊法比較之必要，而經比較結果，修正後之規定並
    未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正
    前刑法第33條第5款之規定。
  (二)累犯部分：修正後刑法第47條第 1項規定「受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修正前刑法
    第47條係規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，修正後刑法關於累
    犯之規定，其 5年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累
    犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯，而修正前刑
    法關於累犯之規定，其 5年以內再犯之罪為有期徒刑以上之
    罪，不分故意犯或過失犯，均應論以累犯，惟如前案係依軍
    法審判者，則不應論以累犯。查被告於起訴書犯罪事實欄一
    所為，不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結果
    ，並無有利或不利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，
    關於被告所為是否構成累犯之情形，仍應適用行為時之法律
    即修正前刑法第47條規定。
  (三)經綜合比較被告行為後之法律變更，均以修正前規定對於被
    告較為有利，或無有利、不利之情形，自應依刑法第2條第1
    項前段，適用被告行為時即修正前刑法相關規定論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有起訴書犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於90年12月1日
    受有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯本案最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，竟為滿足一己私慾，恣意竊取他人
    財物，造成他人財產上之損害，危害社會經濟秩序及他人財
    產安全，惟念及其所竊得財物之價值尚非甚鉅，且業經警查
    獲發還，並由被害人甲○○之兄陳升凱領回，此有贓物認領
    保管單 1紙在卷可查，又被告犯後尚能於本院審理中坦承全
    部犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、手段、情節及其素
    行、生活狀況、智識程度、與被害人之關係、檢察官同意被
    告向本院表示願受科刑之範圍等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告為上揭行為後，罰金罰鍰提高標準條例第 2條
    業已刪除，刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之折算標準
    ，則由修正前之銀元100元、200元、300元（即新臺幣300元
    、600元、900元）折算1日，修正為以新臺幣1,000元、2,00
    0元、3,000元折算 1日，並刪除「因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。經比較
    新舊法結果，修正後之易科罰金折算標準顯未較有利於被告
    ，是依刑法第2條第1項前段，仍應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段，定其易科罰金之折算標準。另按本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑；本條例自中華民國96
    年7月16日施行，中華民國96年罪犯減刑條例第5條、第16條
    分別定有明文。亦即，於該條例96年 7月16日施行前經通緝
    ，而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查者，不得依該
    條例減刑。查被告上開所犯竊盜之罪，其犯罪時間固係於96
    年4月24日之前，且無該條例第3條所定不予減刑之情形，然
    被告前因本案竊盜犯行，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查中傳拘未到，而由該署於96年7月4日以東檢哲偵月緝字
    第266號併案通緝書發布通緝，嗣於96年10月30日晚間9時30
    分許，經臺東縣警察局關山分局在臺東縣池上鄉富興村25號
    將其逮捕到案等情，業據被告供承在卷，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署併案通緝書及撤
    銷通緝書、臺東縣警察局關山分局通緝案件報告書及警詢筆
    錄各 1份存卷可考，足認被告係於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前，即已經臺灣臺東地方法院檢察署發布通緝，嗣由
    臺東縣警察局關山分局於96年10月30日將其緝獲歸案，而非
    屬自動歸案接受偵查之情形，揆諸上揭規定，自不得減刑，
    附此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    4項前段、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第2條第1
    項前段、第320條第 1項、修正前第47條、修正前第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係被告自白犯罪，在審判中由被告向本院表示願受科
    刑之範圍，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎向本院求
    刑，本院依檢察官求刑之範圍內為判決，依刑事訴訟法第45
    5條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
