【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第44號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之贓物罪，減為有期徒刑貳月，與
附表編號二所示已減刑之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年12月22日犯刑法第349條第2項之
    贓物罪如附表編號1，經本院以94年度東簡字第205號（偵查
    案號：臺灣臺東地方法院檢察署93年度偵緝字第128 號），
    判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號2所示已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
