【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑(97年度聲減字第54號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯竊盜罪，經
    本院先後判處如附表所列之刑確定在案，查其犯罪時間，均
    在民國96年4月24日以前，所犯如附表所示各罪，悉合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起生效施行
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；而有關刑法第51條定應執行刑，於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2
    條第1項規定適用最有利於行為人之法律(最高法院95年度第
    8次刑事庭會議決議可資參照)。本件受刑人甲○○於裁判確
    定前犯數罪，均係於95年7月1日前犯之，而修正前刑法第51
    條第5款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，是經比較新、舊法結果，修正後刑法並
    未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第10條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第51條第5款 (修正前)，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
