【裁判字號】    97,家救,7
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度家救字第7號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    李泰宏律師
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求否認子女事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條所
    明定。
二、本件聲請人以其與相對人間就本院97年度親字第13號請求否
    認子女事件，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基
    金會臺東分會申請法律扶助獲准等情，業據提出民事起訴狀
    、法律扶助申請書、案件概述單、審查表等影本以為釋明，
    復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲
    請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
