【裁判字號】    96,簡上,38
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              96年度簡上字第38號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院臺東簡易庭於中華民
國96年9月4日所為96年度東簡字第349號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵續字第8
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○明知「風飛沙」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「
    等一下呢」、「一條手巾」、「情難斷夢抹醒」、「男人情
    女人心」、「春天哪會這麼寒」、「連酒杯」等9首音樂著
    作，均經社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會（下稱音樂著
    作權人總會）取得張錦華等人之專屬授權，非經音樂著作權
    人總會同意，不得任意公開演出，詎竟基於意圖營利而容任
    以公開演出方式侵害他人著作財產權之集合犯意，未經音樂
    著作權人總會之同意或授權，於95年9月間，在臺東市○○
    路其所經營之「Ｒ兔自助式卡拉OK」店內，擺放重製有前開
    歌曲之伴唱機，供不特定客人前來消費點唱，以此方式違法
    公開演出前開錄音著作物，向該店內現場之不特定顧客傳達
    前開音樂著作內容，侵害音樂著作權人總會之著作財產權。
    嗣經警於95年10月24日下午9時20分許，持臺灣臺東地方法
    院法官核發之搜索票前往上開店內執行搜索查獲，並扣得伴
    唱機硬碟2部、點歌本1本及點歌簿1本等物品。
二、案經音樂著作權人總會訴由臺東縣警察局移送臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告丙○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰
    依刑事訴訟法第371條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，先予敘明。
貳、實體部分：
一、被告丙○○經本院合法傳喚後，並未到庭陳述，惟前揭犯罪
    事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱（見本院卷第21
    頁），核與證人即告訴代理人甲○○於警詢及偵查時指述各
    節大致相符，並有臺東縣警察局扣押物品目錄表1紙、臺灣
    音樂著作權人聯合總會授權名單1紙、上開歌曲音樂著作著
    作財產權專屬授權委託管理契約書3份、刑案現場照片14張
    （見警卷第14、23至33及35至41頁）、乾坤影視傳播有限公
    司電腦點歌機租賃契約書1份（見95年度偵字第2576號卷第
    11至13頁背面）、郵局存證信函1份（見96年度偵字第8號卷
    第4至7頁）及扣案伴唱機硬碟2部、點歌本1本及點歌簿1本
    在卷可佐，足認被告上開任意性自白確與事實相符，應堪採
    信。本件事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度臺上字第
    172號、95年度臺上字第4686、1079號判決要旨參照）。本
    件被告丙○○未經音樂著作權人總會之同意或授權，於95年
    9月間，在臺東市○○路其所經營之「Ｒ兔自助式卡拉OK」
    店內，擺放重製有前開歌曲之伴唱機，供不特定客人前來消
    費點唱，顯係在密切緊接之時間、地點內反覆、持續為之，
    屬經營、從事業務之行為，具營業性、職業性，顯見應係基
    於單一包括犯意為之，依社會通念，於客觀上堪認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，而屬前揭最高法院判決意旨所稱「集合犯」之適例。是
    核被告所為，係犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵
    害他人之著作財產權罪。原審以被告犯行明確，依法予以罪
    科刑，固非無見。惟查，被告未經授權自民國95年9月間起
    ，將重製有侵害告訴人音樂著作權人總會享有音樂著作權之
    伴唱機，擺放在台東市○○路「R兔自助式卡拉OK」店內，
    供不特定客人前來消費點唱，公開演出告訴人享有著作財產
    權之音樂著作，沿續至95年10月24日為警查獲止，營業之期
    間僅月餘，所生危害尚非重大，且被告於原審判決後，已與
    告訴人達成和解，有和解證明書1紙附卷可稽（見本院卷第
    25頁），足徵被告已有悔悟之意。爰審酌被告之素行尚佳，
    其侵害告訴人著作財產權情節輕微，事後已與告訴人達成和
    解，顯有悛悔之意，犯罪後態度良好，而告訴代理人甲○○
    於本院準備程序中亦當庭表示不願再追究被告之刑事責任，
    已取得告訴人之原諒（見本院卷第20頁），兼衡其行為之動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯行係發生於
    96年4月24日以前，合於減刑之條件，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之
    一，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，本院認被告經此偵、審程序及上開刑之宣告後，已足
    生警惕效果，信無再犯之虞，且公訴人於本院審理時亦表示
    被告已與告訴人和解，請求予以宣告緩刑（見本院卷第34頁
    ），本院因認前揭對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
