【裁判字號】    96,交簡上,13
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決            96年度交簡上字第13號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於中華民國96年8月22日
所為96年度東交簡字第239號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第1648號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○自民國96年7月2日晚上6時30分起至同日晚上7時許止
    ，在臺東縣太麻里鄉大溪夜市內服用以土虱浸泡枸杞之藥酒
    ，返家梳洗後，已因酒醉而不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於同日晚上9時許執意騎乘車牌號碼PVH-471號已報廢登記
    重型機車，自其位於臺東縣大武鄉大竹村愛國蒲123號住處
    ，沿東67線由西往東方向行駛，欲前往大武鄉漁港幫忙卸載
    漁貨，嗣於同日晚上9時30分許，在大武鄉大竹村愛國蒲76
    號前，因受酒精影響無法穩當操作機車而跌倒受傷，經人報
    警處理，由救護車協助送往大武鄉衛生所就醫，為警於同日
    晚上10時23分許檢測其呼氣中酒精濃度仍高達0.76mg/L。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實，迭於警詢、本院準備程
    序及審理時坦承不諱，並有臺東縣警察局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、呼氣酒精測試器檢定合格證書、臺東縣
    警察局大武分局專責事故處理小組酒後駕車觀察紀錄表各1
    紙、道路交通事故調查報告表1份、刑案現場照片8張及臺東
    縣大武鄉衛生所診斷證明書1紙在卷可佐（見警卷第9至19頁
    ），足認被告上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。本
    件事證至臻明確，被告前揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告犯行明確，依法
    予以論罪科刑，固非無見。惟查，被告於酒後騎乘機車，固
    無足取，然其並未實際造成他人法益之侵害，且被告係家中
    唯一經濟來源，其從事臨時工之工作，收入微薄，家境清寒
    ，尚須獨力奉養年邁雙親，而其父親邱國榮患有直腸癌、鬱
    血性心衰竭、慢性阻塞性肺疾病等重症；母侵蔡玉珠亦患有
    肝硬化痼疾之事實，業據被告供述明確（見本院卷第18、30
    及31頁），並有壢新醫院診斷證明書2紙、重大傷病免自行
    部分負擔證明卡、中華民國身心障礙手冊及臺東縣大武鄉大
    竹村辦公處證明書各1紙在卷可查（見本院卷第23至25及37
    頁），足徵其雙親確實亟須被告之照護。爰審酌被告素行尚
    佳，其因一時失慮，致罹法網，然並未實際造成他人法益之
    侵害，且事後已坦認犯行，顯有悔悟之意，犯罪後態度良好
    ，並兼衡被告之家庭狀況，其雙親均年邁體衰，亟須被告之
    照護，及案發當時被告係為趕赴臺東縣大武鄉漁港幫忙漁船
    卸載漁貨以貼補家用等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，本
    院認被告經此偵、審程序及上開刑之宣告後，已足生警惕效
    果，信無再犯之虞，且公訴人於本院審理時亦表示同意予以
    宣告緩刑（見本院卷第35頁），本院因認前揭對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                                     書記官   林傳坤
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
