【裁判字號】    97,聲減,59
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致人於死罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年12月6日犯刑法第276條第2 項
    之過失致人於死罪，經本院以94年度東交簡字第29號（偵查
    案號：臺灣臺東地方法院檢察署93年度偵字第2862號），判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元
    折算一日，緩刑3 年確定在案，嗣因受刑人於緩刑期內更犯
    他罪，經本院以97年度撤緩字第7 號撤銷上開緩刑宣告，於
    97年3月26日確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
