【裁判字號】    97,桃交簡,653
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第720 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之過失程度，對於車禍發生之原因力，及告訴人
    甲○○因車禍受傷之情形，和本件車禍發生後雙方已達成民
    事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，被告經
    此教訓，自當知所惕勉勿重蹈覆策，本院綜核各情，認上開
    刑之宣告，已足策其自新，故所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依法諭知緩刑，用啟向上。（註：告訴人乙○○部分
    已撤回告訴，另為不受理判決。）
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
