【裁判字號】    97,交易,95
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第95號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          0號.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官向本院桃園中壢簡易庭聲
請簡易判決處刑（聲請案號：97年度偵字第5420號），經本院認
過失傷害部分有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情
形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月8 日下午2
    時許，在桃園縣平鎮市某處因飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於同日晚間7時 許，駕駛車牌7005-FU 號自用
    小客車，欲前往桃園縣中壢市，嗣於同日晚間8 時20分許，
    行經桃園縣新屋鄉○○○路○段626號前時，應注意飲酒後呼
    氣酒精濃度超過每公升0.25 毫 克者，不得駕車，且須注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，
    而依當時情形，又非不能注意，竟因酒後不能安全駕駛且疏
    於注意，於飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
    以上時仍貿然直行，適同向前方有蔡啟榮所駕駛LV-8106 號
    之自用小客車於該處停等紅綠燈，因而煞車不及致發生碰撞
    ，致該車乘客乙○○受有左手食指挫擦傷併遠端指骨骨折、
    頭皮下淤腫等傷害。旋經警據報到場處理，並對甲○○施以
    呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克
    而查獲（酒駕部分由本院另為簡易判決），因認被告甲○○
    犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○
    ○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴
    狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，就被
    告甲○○被訴過失傷害部分逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
