【裁判字號】    97,聲,421
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重參拾肆點壹壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局大園分局員警於民國
    九十五年八月十七日晚間九時四十分許，在桃園縣新屋鄉○
    ○路一七七號前，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件
    ，並扣得甲基安非他命一包（驗餘淨重三四．一一公克）。
    惟被告上揭所涉施用第二級毒品之犯行，經本院九十五年度
    毒聲字第一二二○號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院九十五年度毒聲字第一五二八號裁定令
    入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定合
    格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於九十六年九月十日以九十六年度戒毒偵字第二五六號
    為不起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告前揭所涉施用第二級毒品之犯行，經本院九十五
    年度毒聲字第一二二○號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院九十五年度毒聲字第一五二八號裁
    定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評
    定合格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於九十六年九月十日以九十六年度戒毒偵字第二五
    六號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，
    且有前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之甲基安非他
    命一包（驗餘淨重三四．一一公克），業經鑑定無誤，此有
    內政部警政署刑事警察局九十六年十月四日刑鑑字第○九六
    ○一四九○七四號鑑定書一紙在卷可按，是上開扣案物既係
    第二級毒品，自屬違禁物無訛。又包裝袋與甲基安非他命不
    能析離，應併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
