【裁判字號】    97,聲,900
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第3 號
    為不起訴處分，而所查扣之第二級毒品甲基安非他命，係毒
    品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定
    單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月22日以97年度毒偵
    緝字第3 號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色結晶1 包經送檢驗後，檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書1 紙
    在卷可考，雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重
    ，然鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取
    之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別
    秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱
    之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有
    微量毒品成分殘留，則該包裝袋並未與毒品完全析離，就該
    毒品與包裝袋，均應諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
