【裁判字號】    97,聲,527
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第527號
聲  請  人    鈞昱科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  橋坊有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間因97年度裁全字第1131號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以97年度裁全字第11
    31號假扣押裁定執行聲請人所有坐落桃園縣八德市○○街37
    號房屋乙棟及銀行存款，惟相對人尚未向法院提起本訴，爰
    依民事訴訟法第529 條第1 之規定，向本院聲請命相對人限
    期起訴等語。
三、經查：聲請人主張之前述假扣押事實，業經其提出本院97年
    度裁全字第1131號假扣押裁定影本、97年度司執全字第637
    號囑託查封登記函、執行命令影本各乙份為證，固經核閱屬
    實。惟相對人已於97年4 月30日就系爭之本案事實，向本院
    起訴請求，有該起訴狀影本乙份附卷可憑，揆諸首開說明，
    本件前開假扣押之本案訴訟業已繫屬於法院，聲請人聲請命
    相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
