【裁判字號】    97,簡上,178
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服本院刑事庭於96年11月20日所為
之96年度壢簡字第1024號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第992 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪、同法第309 條之公然侮辱罪，
    而分別判處有期徒刑4 月、2 月、拘役20日，並依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑2 月、1 月、拘役10日
    ，且就有期徒刑部分定應執行刑為有期徒刑3 月，如易科罰
    金，與拘役部分均以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：其坦承本件之傷害、恐嚇危
    害安全、公然侮辱犯行，且已與告訴人蕭慧芳玉達成和解，
    請求宣告緩刑，給予自新之機會等語。經查，本件原審認事
    用法並無不當，上訴人提起上訴，自無理由，應予駁回。惟
    查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時失慮
    致罹刑章，且事後終願承認犯行，堪認仍具有悔意，並已與
    告訴人達成和解，賠償告訴人因此受所之損害，足見上訴人
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣
    告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第 1
    款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。至告訴人雖表示不願
    原諒上訴人，惟本院審酌上訴人已與告訴人達成和解，且上
    訴人迄今均有依和解條件按期給付金額與告訴人，此為告訴
    人所不否認，並有台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙附卷
    可稽，堪認被告確有悛悔之意，並願就其行為負責，再兼衡
    本件上訴人犯罪所生之危害尚非屬重大等一切情狀後，認仍
    予以宣告緩刑為宜，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
