【裁判字號】    97,壢簡,592
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2554號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事  實及理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月13日下午6
    時許，在桃園縣中壢市○○街191號之「168汽車旅館」之
    303 號房內，竊取該房間內之大理石桌1 個（約價值新臺幣
    10,000元），得手後將該大理石桌放置於不知情之賴志雄（
    另為不起訴處分）所有車號為6753—TQ號自用小客車後車廂
    內，並與賴志雄於退房後駕車離去，嗣因該旅館主任丙○○
    發現該大理石桌遭竊，訴警究辦，始知上情。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)證人賴志雄、丙○○、
    甲○○之證詞，(三)贓物認領保管單、監視器翻拍照片在卷
    可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪予採信。是本案事
    證明確，被告竊盜犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，智程度為國中肄業，竊盜之方法、
    竊取財物之價值約新臺幣10,000元、所生危害尚輕及犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。末查，被告前未曾受任何有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可憑，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此偵審教訓，自當知所惕勉而無虞
    再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新
    ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3 年，
    用啟向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
