【裁判字號】    96,壢交簡,2738
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第2738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一八九一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。（如附件）
二、被告對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條減
    輕其刑。按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國九十六
    年六月十五日立法三讀通過，並於同年七月十六日施行，查
    被告犯行係在九十六年四月二十四日之前，且所犯非上揭減
    刑條例第三條所列不得減刑之罪，爰依該條例第二條第一項
    第三款，就本件宣告之刑，各減其刑期二分之一，併依同條
    例第九條及刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
