【裁判字號】    97,桃簡,1045
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1045號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾柒日，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為替代役第25梯次役男，於民國93年4 月29日入伍，
    接受替代役軍事基礎訓練完畢後，於96年10月2 日起分發至
    內政部警政署保安警察第1 總隊第6 大隊中隊擔任警察替代
    役，惟甲○○於服役期間因故，於96年11月30日21時休假後
    ，原應於同年12月4 日21時收假返隊，卻未依規定收假返隊
    報到，竟遲至同年12月11日22時仍未返回隊部。於擅離職役
    期間，音訊杳然，而無故擅離其職役累計達169小時，已逾7
    日。案經內政部警政署保安警察第一總隊移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢時坦承犯行不諱，核與證人賴昆鴻之
    證述相符，復有被告甲○○之役籍表、替代役役男擅離職役
    時間累計紀錄表、調查報告各1 紙在卷可稽，被告自白擅離
    職役之犯行與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反替代役實施條例第52條之無故擅
    離職役累計逾7 日之罪。爰審酌被告為替代役男，竟擅離職
    役累計逾7 日之犯罪動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
