【裁判字號】    97,審易,295
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月30日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院於96年1月 22
    日以95年度訴字第2349號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第194號裁定減刑為有期徒刑3月又15日
    確定，甫於96年7月27 日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，
    於96年11月19日某時許，在桃園縣八德市○○路上乘坐由潘
    信華（涉嫌收受贓物罪嫌及加重竊盜罪嫌部分，另由檢察官
    簽分偵辦）騎乘之車牌號碼IBZ-165 重型機車，竟共同意圖
    為自己不法之所有之犯意聯絡，於96年11月19 日下午1時20
    分許，至桃園縣八德市○○路○段973巷口處，由甲○○把風
    ，潘信華則持客觀上足以充當兇器之鉗子（未扣案）竊取乙
    ○○所使用之車牌號碼9370-RY號自用小貨車之電瓶1個，於
    拆除電瓶螺絲時，適為乙○○及鍾大川發現並向前制止，潘
    信華見狀放棄並騎車往973 巷內方向逃逸。經警到場處理而
    逮獲甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第2項、第47條第1 項、
    第41條第1項前段。
四、附記事項：
    未扣案之鉗子1 支，雖為供犯罪所用之物，惟查無證據證明
    為潘信華或被告甲○○所有，亦非違禁物，爰不為沒收之諭
    知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
