【裁判字號】    97,壢簡,781
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第781號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告已著手於竊盜犯行
    而未遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定按既遂犯
    之刑減輕之。被告所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、犯罪
    所生之損害及犯罪後之態等一切情狀，就其所犯二罪，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第339 條第1 項、丟25條第
    2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
