【裁判字號】    97,消債清,7
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第7號
聲請人即債務人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項，定有明文。
二、查本件聲請人住所地係在高雄縣桃源鄉○○村○ 鄰○○○路
    ○ 段82號，此有聲請人所提出之戶籍謄本附卷可稽，且依聲
    請人所提出之診斷證明書（聲請人係在國軍「高雄」醫院就
    診）、協議書、扣繳憑單、借款返還切結書上相關地址之記
    載，均可證聲請人之住所地乃在高雄縣上述地址。至聲請人
    所陳報桃園縣龜山鄉○○○路57號4 樓之地址，依聲請人所
    提出之房屋租賃契約書可知，該址僅為聲請人之賃居處所（
    且聲請人並非該租賃契約之契約當事人，僅為連帶保證人）
    ，故應認該址尚非聲請人依民法第20條所稱「依一定事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域」所設定之住所，準此
    ，依前開消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件自
    應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
