【裁判字號】    97,聲,810
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第153 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾包（合計淨重肆點公克，純度百
分之拾點伍捌，純質淨重零點伍玖公克；空包裝總重伍點公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分確定，所查扣之海洛因30包，為毒品危害防制條
    例所定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因30包（合計淨重4.33公克
    ，純度13.58%，純質淨重0.59公克；空包裝總重5.3 公克）
    ，經送法務部調查局鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列
    之第一級毒品海洛因命，此有法務部調查局95年8 月26日調
    科壹字第09523000090 號（聲請書誤載為000000000000）鑑
    定通知書1 紙。是扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。既屬
    違禁物，則聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
