【裁判字號】    97,聲,1114
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1114號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第223 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依本院指定之保證金額新台幣30萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、查聲請意旨所載各節，有刑事保證金收據、刑事保證書各1
    紙、台灣桃園地方法院檢察署送達證書5 紙、台灣台南地方
    法院檢察署函暨檢附該署檢察官拘票及司法警察報告書1 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可證。被告既已逃匿，自應依上開
    規定，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
