【裁判字號】    97,審易,537
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第537號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3763號
），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條之加重竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程
    序。
二、被告甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第263 號判處有期徒刑6 月確定，甫於95年9 月20日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，攜帶客觀上足以致人生命、身體危
    險堪為凶器之破壞剪（未扣案）為工具，於96年9 月4 日凌
    晨3 時30分許，前往桃園縣平鎮市○○街1 號之「復旦國小
    」並從已遭破壞之鐵絲網破洞處進入復旦國小內（侵入建築
    物部分未據告訴），持上開破壞剪竊取復旦國小所有之電纜
    線4 條，得手後將上揭電纜線變賣換得現金花用。嗣經被害
    人報警處理，經警採集復旦國小後門電箱處遺留峰牌煙蒂送
    鑑定後，發現與甲○○之DNA 型別相符，始循線查獲。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察紀錄表、勘察報告
    、內政部警政署刑事警察局96年12月24日刑醫字第09601687
    71號鑑驗書各1 紙、現場照片6 張等在卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就被告加重竊盜犯行，願受科刑範圍為有
    期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、被告用以行竊之破壞剪1 支，既未扣案，是否已滅失，亦屬
    不明，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
