【裁判字號】    97,壢簡,60
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第60號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二三一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正並補充：甲○○係於民國九十六
    年八月底某日，在桃園縣中壢市○○○路附近某便利商店（
    聲請書誤植為中壢市附件某便利商店前），將其所有中原大
    學郵局（中壢郵局第十二支局）局號：000000－0，
    帳號：000000－0號之存簿儲金帳戶之存摺、提款卡
    及密碼（聲請書誤植為存摺、金融卡、印章及密碼），租借
    予某姓名年籍不詳之詐欺集團成員一個星期，代價為新臺幣
    二千五百元外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定
    按正犯之刑減輕之。被告有前揭犯罪科刑、執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。至被告所交
    付供詐騙集團使用之存摺、提款卡等物，並未扣案，又乏證
    據證明尚屬存在，爰不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
