【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第一六三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年十月七日，在桃
    園縣中壢市○○○路五○號三樓電梯口，為警查獲非法施用
    第一、二級毒品，經本院以九十六年度毒聲字第五三二號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治一年，復由臺灣桃園地方法院
    檢察署以九十七年度戒毒偵字第一二三號為不起訴處分，而
    扣案之毒品海洛因係違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵
    字第一二三號不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷
    可稽。而本件扣案之不明粉末經送法務部調查局鑑驗結果，
    含第一級毒品海洛因成分（淨重○‧○七公克），有該局於
    九十五年十月三十一日所出具之調科壹字第○九五二三○三
    一五五○號鑑定書一份附卷可考。按海洛因屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所管制之第一級毒品，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案
    之第一級毒品為違禁物，揆諸前揭說明，應認本件之聲請為
    正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
