【裁判字號】    97,壢簡,977
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4799號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被害人甲
    ○○於民國94年8 月8 月晚間10時13分許，在台北市○○區
    ○○街與昌吉街口之便利商店內，以使用自動櫃員機轉帳之
    方式，匯款新台幣16187 元，至被告乙○○上開合作金庫商
    業銀行龍潭分行帳戶」，並就證據部分補充：「自動櫃員機
    交易明細表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件聲請書）。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，核先敘明。茲就本案涉及法律變更之部
    分，比較如下：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑所得科
      或併科之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增
      訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
      刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依
      修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所
      得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣
      一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法
      第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，刑法第三
      百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高
      額為一萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。
（二）刑法第三十條之規定，於九十四年一月七日修正，九十五
      年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之。」，現行刑法之規定則為：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規
      定，僅係將「從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助
      他人犯本案之犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則刑
      法關於幫助犯部分，無論依修正前或修正後之刑法，對本
      件被告而言成立幫助犯，並無不同。
（三）被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算
      標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準
      條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十
      五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三
      元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一
      日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下
      折算一日，惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
      一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之
      規定，較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之
      規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
      、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定較有利於被
      告。
（四）綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度、易科罰
      金折算標準部分，以被告行為時刑法之規定較有利於被告
      ，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行
      為時即修正前刑法相關規定。至關於幫助犯部分，無論依
      修正前或修正後之刑法，對本件被告而言成立幫助犯，並
      無不同，不生比較適用之問題，而均應逕行適用修正後刑
      法相關規定，附此敘明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開合作金庫商業銀行龍潭分行帳戶存
    摺、提款卡及密碼提供予不詳詐騙集團成員，供該詐騙集團
    詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依修正後刑法第
    三十條第二項規定減輕其刑。另本件被告交付之對象並未緝
    獲，且卷內並無其他被害人指證其他詐欺犯行，查無其他證
    據足以界定被告與不詳詐騙集團成員之詐騙行為，究屬偶發
    因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐欺常業犯，即應從有利被
    告之認定，即本案應屬一般詐欺罪之範疇，而非常業詐欺罪
    ，併予說明。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途賺取所需
    ，其所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開幫助詐欺
    取財罪，為96年4 月24日以前所犯，所犯上開之罪，悉合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該
    條例第二條第一項第三款之規定，予以減為如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前
    段、第三十條第一項前段、第二項，行為時刑法第三百三十
    九條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
