【裁判字號】    97,審簡,127
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6674號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除下列補充及更正部分外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
  (一)犯罪事實部分更正被告甲○○係施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）。
  (二)犯罪事實部分更正並補充被告甲○○於民國93年間因竊盜案
    件，經本院以93年度易字第463 號判決判處有期徒刑1年8月
    確定，其於95年8 月30日保外就醫出監後，迄未再回監所執
    行，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押查詢申
    請表及在監在押查詢全國紀錄表各1 份在卷可稽（於本件不
    構成累犯，起訴書證據及所犯法條欄誤載為累犯應予更正）
    。
  (三)應適用之法條部分補充被告甲○○施用第二級毒品前，其持
    有第二級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第450條第1 項、第
    454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
