【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台
灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第6591號），本院依簡式審
判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒而於民國
    91年7 月12日執行完畢釋放，並經台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於91年7 月17日處分不起訴確定。嗣於92年5 月間再
    因施用毒品案件，經本院以93年簡字第41號判處有期徒刑6
    月，緩刑3 年確定。詎猶不知悔悟，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，而於96年9 月13日上午某時，在桃園縣平鎮
    市某處之「麥當勞」速食店內，以將海洛因置於注射針筒內
    加水稀釋後施打入體內之方式，施用毒品海洛因1 次。嗣於
    96年9 月14日下午2 時40分許，在桃園縣平鎮市○○路○○
    段103巷內，為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審判中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局尿液對照表、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因進而施用，其
    持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論其非
    法持有第一級毒品之罪。本院審酌被告前因施用毒品案件經
    觀察勒戒後，又再因施用毒品案件經論罪科刑並執行完畢，
    此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，可見被告
    顯見戒毒意志不堅，缺乏戒癮動機，其施用毒品足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健
    康等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
