【裁判字號】    96,重訴,384
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度重訴字第384號
原      告   臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   山典企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付清償債務事件，於民國97年4月22日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟柒佰伍拾參萬貳仟柒佰肆拾陸元
，及自民國八十九年五月十一日起，至清償日止，按週年利率百
分之八點三五計算之利息，並自民國八十九年六月十二日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告山典企業有限公司於民國86年9 月
     6 日、87年3 月5 日邀同被告乙○○為連帶保證人，簽定
    借據及本票，向原告借款新台幣（下同）26,900,000元、
    7,445,985 元，約定利息依原告之機動利率計付（借款時分
    為8.35% 、8.85%） ，按月分期攤還本息，如逾期清償，即
    喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除按
    前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前開利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利率20 %加付違約金。
    詎被告山典企業有限公司於86年10月5 日、87年3 月5 日起
    即未依約按期償付本息，其借款視為全部到期，嗣系爭借款
    之擔保抵押品，已經台灣板橋地方法院以89年度執字第1644
    1 號拍賣抵押物強制執行事件拍賣完峻，扣除原告已分配受
    償金額被告山典企業有限公司尚積欠貸款本金17,532,746元
    迄未清償，迭經催討仍未獲置理。又被告乙○○為系爭借款
    之連帶保證人，應與被告台翌公司對原告負連帶清償之責。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明：主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、本票、分配通知函為證
    ，被告經合法通知於言詞辯論期日未到場，且未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項視同自認，是原告之
    主張為真實可採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告新台幣壹仟柒佰伍拾參萬貳仟柒佰肆拾陸元，
    及自民國八十九年五月十一日起，至清償日止，按週年利率
    百分之八點三五計算之利息，並自民國八十九年六月十二日
    起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
