【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第403號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因本院96年度存字第4317號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三一七號擔保提存事件，聲請人所提存
面額新臺幣壹佰萬元之台北市政府九十年度第一期建設公債（票
號：LH002220號，附息票第七期至十期），准以新臺幣壹佰萬元
變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；又
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴
    訟法第105條第1項、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就94年度存字第3934
    號提存事件，業經96年度聲字第735 號裁定准予變換提存物
    ，聲請人以96年度存字第4317號提存事件變換提存物，惟現
    聲請人為辦理取回擔保提存物支領息手續，再次聲請變換以
    現金方式提供擔保提存等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度存字第4317號提存
    書1 件為證，並經本院依職權調閱本院96年度聲字第735 號
    民事裁定、94年度存字第3943號、96年度存字第4317號擔保
    提存事件卷宗、96度取字第4133號取回提存物卷宗，核閱無
    訛，而經核以現金新台幣100 萬元變換本院96年度存字第43
    17號之原提存物，於相對人之權利並無損害，是本件聲請人
    聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
