【裁判字號】    97,交聲,606
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第606號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局新竹區監理所民國97年1 月28日壢監
裁罰字第裁53-A00WRC862號裁決處分，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明定。復按於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，此觀行政程序法第73條第1 項
    、第74條第1 項及第2 項之規定即明，先予敘明。
二、經查，本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所係於97
    年1 月28日由所屬中壢監理站製作本案之壢監裁罰字第裁53
    -A00WRC862號裁決處分，並於97年1 月30日由郵務機關送達
    異議人現設籍之台北市松山區○○○路216 號7 樓，此有上
    開裁決書及其送達證書附卷可稽，是斯時即生合法送達之效
    力。按此計算，異議人至遲亦應於97年2 月19日前，向本院
    聲明異議。然異議人卻遲至97年3 月10日始具狀向原處分機
    關所屬之中壢監理站聲明異議，此有其異議狀上原處分機關
    收狀戳日期可考，顯已逾越上開聲明異議之期間甚明。是本
    件異議已因逾期而顯然不合法律上之程式，且無從命其補正
    ，應予以駁回，爰裁定如主文。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     4     月   30    日
                       交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
