【裁判字號】    97,聲,1093
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1093號
聲  請  人
即  被  告  乙○○○
                      （現羈押在臺灣桃園看守所龍潭女所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、本件被告乙○○○因偽造有價證券等案件，前經通緝到案，
    本院認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年3
    月25日裁定羈押並於同日執行，而被告係通緝到案，有逃亡
    之事實，原羈押理由仍然存在，不能因具保而使之消滅。聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭審判長法  官   游紅桃
                                        法  官   胡芷瑜
                                        法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
