【裁判字號】    97,桃簡,1213
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97
    年4 月21日15時許，在桃園縣八德市○○路636 巷12號之未
    有圍籬工地，徒手竊取建築用鋼筋80公斤（價值新台幣（下
    同）2400元），將該鋼筋置於所騎乘機車之腳踏墊上，得手
    後，行經八德市○○路旁時，為警察覺行跡可疑，經警攔查
    後當場逮捕。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承在卷。並
    據被害人乙○○於警詢時指訴明確。此外，並有贓物認領保
    管單1 紙、現場照片4 張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份在卷可資佐證。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告係以徒手方式行竊被害人上開物品，所竊財物價值
    2400元，竊取後不久即被查獲，該贓物已由被害人領回，所
    生危害程度不重，與其犯態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
