【裁判字號】    97,家聲,161
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第161號
聲  請  人  甲○○原名：劉素.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣陸仟佰肆拾
伍元，及應給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之（第1 項
    ）。聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造
    之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書（第2 項）。依第
    一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息（第3 項）。」，民事訴訟法第91條定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付扶養費事件聲請確定訴訟費用額
    ，經調取本院96年度家訴字第163 號民事卷宗審核結果，該
    件訴訟費用共計新台幣（下同）7,050 元，已由聲請人預納
    ，而該訴訟於本院為第一審判決後，兩造俱未提起上訴而於
    民國97年4 月7 日確定，依該確定之訴訟費用裁判為「訴訟
    費用由被告負擔十分之九，其餘由原告負擔」。準此計算，
    聲請人即原告應負擔之訴訟費用為705 元，而相對人即被告
    應負擔之訴訟費用為6,345 元，因聲請人溢付6,345 元之訴
    訟費用，相對人自應對之為給付，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
