【裁判字號】    97,審訴,766
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1996號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5
款定有明文，本件公訴意旨略以：甲○○明知山羌係行政院農業
發展委員會所公告並製作名錄在案之珍貴稀有保育類野生動物，
而保育類野生動物之產製品（包括屍體、骨、角、牙、皮、毛、
卵或器官之全部、部分或其加工品），非經主管機關之同意，不
得買賣，竟基於購買保育類野生動物產製品之犯意，於民國97年
1 月2 日中午12時許，在桃園縣境內某處，以新臺幣2,000 元之
代價，向某姓名年籍不詳之成年男子，購得山羌屍體1 隻。又其
係黃淑娟之夫，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
庭成員關係，於同年1 月3 日晚間8 時20分許，在桃園縣復興鄉
義盛村7 鄰上宇內1 之2 號住處，因故與黃淑娟發生爭執，竟進
而基於傷害之犯意，以手掐住黃淑娟頸部，再將之壓倒在沙發及
地板上，約數分鐘之久，使黃淑娟受有右側頸部挫傷、皮下血腫
、臉部額頭皮下血腫及左眼挫傷等傷害，嗣經黃淑娟報警處理，
始為警查獲，並扣得山羌屍體1 隻。因認被告違反野生動物保育
法第35條第1 項規定，應依同法第40條第2 款之買賣珍貴稀有野
生動物產製品罪論處，以及家庭暴力防治法第2 條第2 項及刑法
第277 條第1 項之家庭暴力傷害罪嫌，惟查被告業於97年2 月2
日上午7 時30分因自殺送醫，而於醫院因呼吸衰竭及巴拉刈中毒
而死亡，有台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書影本可稽，
依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭  審判長法官  江振義
                                法官  曾家貽
                                法官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
