【裁判字號】    97,聲,934
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第934號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第一八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新台幣二萬元，由具保人繳納該保證金後，將被告釋放。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請將
    具保人繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    一百十八條第一項、第一百二十一條第一項所明定。
三、經查，被告經聲請人依其住居所傳喚、拘提均未到案執行，
    此有台灣桃園地方法院檢察署送達證書、台灣苗栗地方法院
    檢察署及台灣新竹地方法院檢察署函覆拘票、拘提報告書影
    本等件附卷可稽，經聲請人依具保人住所傳喚具保人帶同被
    告遵期到庭，具保人仍未帶同被告到庭，亦有台灣桃園地方
    法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，而被告迄今仍逃匿
    中之事實，復經本院依職權查證屬實，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、入出監資料一份附卷足憑。被告已然逃匿，並
    有具保人繳納保證金之刑事保證金收據影本一張為憑，故本
    件聲請為正當，具保人所繳納之保證金新台幣二萬元應沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
