【裁判字號】    97,除,293
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第293號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如鈞院96年度催字第1234號
    裁定書所載461 張股票，茲因申報期間已經屆滿無人主張權
    利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542 條定有明文。查本件本院96年催字
    第1234號准為公示催告裁定，惟聲請人係遺失廣豐實業股份
    有限公司之股票，另編號311 號股票股數應為732 股，然，
    聲請人所登載新聞紙內容公司名稱誤載為廣「豊」實業股份
    有限公司，另編號311 號股票股數誤載為1,000 股，不生登
    報效力。本件聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
