【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1112號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17樓
上列聲請人聲請沒收案件（九十五年度聲沒字第六七四號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點陸伍陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字
    第四九一號為不起訴處分確定，然扣案之第二級毒品甲基安
    非他命一包（含袋毛重零點六六二公克，驗餘含袋毛重零點
    六五六公克），屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所
    定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二
    項定有明文。
三、經查，上開扣案之白色粉末一包，認係第二級毒品甲基安非
    他命（含袋毛重零點六六二公克，驗餘含袋毛重零點六五六
    公克）無誤，此有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年四
    月四日管檢字第０九五０００二五四四號鑑定書一紙在卷可
    考，是聲請人之聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防治條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
