【裁判字號】    97,桃簡,790
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第790號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役伍拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案打火機壹只沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第174 條第3 項之失火燒燬現
    未有人所在之他人所有建築物罪。按刑法放火罪或失火罪所
    保障者乃社會法益，其所直接侵害之法益，為一般社會之公
    共安全，雖私人之財產法益亦同時受侵害，但既列入公共危
    險罪章內，自以社會公安之法益為重，況放火或失火行為原
    含有毀損性質，如燒燬現未有人所在之他人所有建築物，自
    係指建築物之整體而言，應包括墻垣及該建築物內所有設備
    及堆放物等。故一個放火或失火行為，若同時燒燬建築物及
    該建築物內其他物品，無論該其他物品為他人或自己所有，
    與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，均不另成立刑法第17
    5 條之放火或失火燒燬建築物以外他人或自己所有物罪（最
    高法院79年度台上字第1471號判例參照），併此敘明。爰審
    酌被告不知謹慎，失火燒毀他人所有建築物，雖無人傷亡，
    然已對公共安全造成危險，及其犯後否認犯行，難謂有悔悟
    之心，並考量其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之打火
    機1 只，係被告所有供其為本件犯行所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第174 條第3 項後段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
