【裁判字號】    97,聲減,618
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 、4 之罪，均減刑，詳如附表所載；附表
編號3 、4 之犯罪所減之刑與附表編號1 、2 所列不應減刑之犯
罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾壹年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號3 、4 所示之時間犯施用毒品
    等罪，經本院分別判處如附表編號3 、4 號所示之刑確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 、2 不得減
    刑之犯罪所處之有期徒刑聲請與附表編號3 、4 之罪合併定
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰就附表編號3 、4 所示之罪減
    刑如附表編號3 、4 所示；再就附表編號3 、4 之罪所減之
    刑與附表編號1 、2 之不得減刑之罪所處之有期徒刑，合併
    定其應執行之刑（附表編號1 、2 併科罰金刑部分未在聲請
    範圍內）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，95年7 月
    1 日修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                           法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
