【裁判字號】    97,桃簡,940
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第940號
被      告  甲○○
            乙○○
            BAGTAS RO.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第9936號、96年度偵字第13413號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
BAGTAS ROSALYN LAGOTA 共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○、乙○○、BAGTAS ROSALYN LAGOTA 於警詢
    及檢察官偵訊時固坦承彼此有發生爭執之事實，惟均陳稱對
    方先動手傷人，渠等僅是為了防衛云云：
(一)、被告甲○○辯稱伊於民國95年12月26日下午4 時前往佳油汽
    車材料行要找老闆張德圭，當時張德圭不在，伊告訴老闆娘
    即被告乙○○欠錢要還錢等語時，被告乙○○便從店內衝出
    來一直用手推伊將伊推至馬路上，又以手拉住伊頭髮，並以
    拳腳打伊，雙方都跌倒在地，伊並未傷害對方等語。
(二)、被告乙○○辯稱95年12月16日16時許，被告甲○○進入伊汽
    車材料行無故找伊要債，伊向被告甲○○表示伊並沒有欠張
    女錢，憑什麼要向伊要債，結果被告甲○○大聲咆哮，說伊
    欠被告甲○○錢十幾年了，為什麼不還錢，伊就請被告甲○
    ○出去，用手推她出去，被告甲○○向後退出去直到大門外
    的馬路邊後，不高興就出手以拳腳毆打伊臉部，又用手拉扯
    伊頭髮，再用牙齒咬伊右手指，伊無法還手，就以雙手抱住
    被告甲○○，與之一起倒在地上，伊被壓在地上，隨後被告
    甲○○又叫其雇用之外勞即被告BAGTAS ROSALYN LAGOTA 過
    來一起毆打伊等語。
(三)、BAGTAS ROSALYN LAGOTA 則辯稱：伊看到被告乙○○拉被告
    甲○○之頭髮，並將之推往馬路，所以伊就下車問被告乙○
    ○為何拉被告甲○○之頭髮，被告乙○○生氣就用右腳踢伊
    肚子，被告乙○○因為手還拉著被告甲○○之頭髮所以一踢
    重心不穩，就跟被告甲○○一起跌倒，被告甲○○就壓在被
    告乙○○的身上，然後被告乙○○一直踢並且叫她的三個小
    孩下來等語。
(四)、按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為
    ，不罰，刑法第23條前段固定有明文。惟正當防衛必須對於
    現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可
    言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方
    不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去
    後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均
    不得主張防衛權。而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數
    動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出
    手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為
    必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其
    互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地，最高法
    院30年上字第1040號判例、92年臺上字第3039號判決分別著
    有明文。
三、是核被告甲○○、乙○○、BAGTAS ROSALYN LAGOTA 所為，
    均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，被告甲○○、BA
    GTAS ROSALYN LAGOTA 就上開傷害犯行，具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○、乙○○、BAGTAS
    ROSALYN LAGOTA因細故爭執，動輒以互歐之方式解決爭端，
    所為非是，並審酌被告3 人犯罪之手段、受傷之程度，以及
    渠等事後均否認有傷害犯行，及渠等素行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公佈
    ，於96年7 月16日施行。依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明
    文。查本件被告三人之犯罪時間為95年12月26日，均係在96
    年4 月24日之前，覆核無同條例所定不予減刑之情形，茲依
    同條例第2 條第1 項第3 款規定，諭知所宣告之刑，各減為
    如主文所示之刑，並就減得之刑部分定其應執行之刑暨諭知
    易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第
    10條第1 項，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
