【裁判字號】    97,司催,424
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第424號
聲  請  人  行政院勞工委員會職業訓練局桃竹苗就業服務中心
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、付款人（即八德大湳郵局）所出示之掛失止
              2、若桃園郵局有權代八德大湳郵局出具掛失止
                 付通知書，請提出相關憑證，以資佐證。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
