【裁判字號】    96,審訴,1656
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1656號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因搶奪案件，於中華民國97年4 月30日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年7 月26日下午3
    時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路之中正公園內，見印尼籍
    看護RATNIH與雇主在公園內散步，即趁RATNIH不及防備之際
    ，由RATNIH背後徒手扯取懸掛其頸部之金項鍊（價值約新台
    幣5,000 元），並致RATNIH左臉受傷（傷害罪嫌，未據告訴
    ），得手後旋即逃逸，嗣經警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
