【裁判字號】    97,桃簡,283
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知近年來盛行以借用或買賣人頭帳戶之方式，
    供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇他人交付贖金等不
    法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，故可預見將自己金融帳戶之存摺、金
    融卡、提款密碼及語音查詢個人存款帳戶之密碼提供予陌生
    人使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其
    本意，基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國90年11月30
    日至91年1 月2 日間某時，在臺灣地區將其所有中華郵政股
    份有限公司（下稱中華郵政）內湖東湖郵局局號：000000-0
    、帳號000000-0號帳戶（該帳戶係甲○○於90年11月30日開
    戶）之存摺、金融卡及密碼等，交予真實姓名、年籍均不詳
    之成年詐欺集團成員使用，幫助該犯罪集團詐欺取財，該犯
    罪集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，利用甲○○
    提供前開帳戶，連續於附表所示時間，向附表所示之人以「
    假中獎、真詐財」方式，致附表所示之被害人乙○○及丙○
    ○陷於錯誤，而分別匯款如附表所示之金額至甲○○所提供
    之上開帳戶內，旋遭提領一空，嗣經警循線查獲。案經高雄
    縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦認在卷（臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度偵緝字第1596號卷第16頁）。且上開號
    戶確係被告於90年11月30日所開立；另如附表所示之被害人
    乙○○及丙○○如何遭詐騙集團成員以上揭方式詐騙，而依
    指示匯款至被告所有上開帳戶，業據證人即如附表所示之被
    害人乙○○及丙○○於警詢中證述綦詳，並有卷附上開帳戶
    客戶歷史交易清單、被害人乙○○及丙○○之郵政國內匯款
    單在卷可稽（高雄縣政府警察局刑警大隊刑案偵查卷宗第10
    -1、10-2、10-3、10-4、11-58 、11-59 、11-61 、11-62
    、20-2、20-3、20-5、20-6、20-7頁）。又金融存摺、金融
    卡、提款密碼及語音查詢個人存款帳戶之密碼事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為
    保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人
    使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；又該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，並隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
    分，以逃避追查。以被告在交付上開帳戶資料予他人時，係
    智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，
    其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構
    帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，
    金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利
    ，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構
    帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告
    將其所有上開金融機構帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶
    之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所
    預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開銀行帳戶予他人
    使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。綜上所述，
    足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行，已堪認定。
三、新舊法比較：
    按我國刑法對於幫助犯之處罰係建立在限制從屬形式之理論
    ，其成立以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要
    ，幫助者僅著手於幫助行為，仍未使該行為具備可罰性，故
    自應係正犯或共犯實施犯罪行為之時，幫助犯始成立犯罪。
    次按刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法。所謂行為後法律有變更者，包
    括構成要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更。行
    為後法律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件之實
    質內容，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊法條文
    之內容有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不同或處罰
    之輕重，而僅為文字、文義之修正或原有實務見解、法理之
    明文化，或僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，非屬
    該條所指之法律有變更者，可毋庸依該規定為新舊法之比較
    ，而應依一般法律適用原則，適用裁判時法外，即應適用刑
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而比較時
    ，應就罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部
    罪刑之結果而為比較，予以整體適用。茲就上開規定比較適
    用如下：
(一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣3 萬
    元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律，即
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍
    至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額
    為1 萬元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    新臺幣3萬元，然最低額僅為新臺幣3元。
(二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則刑法關於幫助犯部分，無論依修
    正前或修正後之刑法，對本件被告而言成立幫助犯，並無不
    同。
(三)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第二條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元以
    上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣3 百
    元以上9 百元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規
    定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條 之規定較有利於被告。
(四)綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度、易科罰金
    折算標準部分，以被告行為時刑法之規定較有利於被告，應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時即
    修正前刑法相關規定。至關於幫助犯、累犯部分，無論依修
    正前或修正後之刑法，對本件被告而言均成立幫助犯、累犯
    ，並無不同，不生比較適用之問題，而均應逕行適用修正後
    刑法相關規定，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。按連
    續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他
    人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪
    ，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有1 次之犯罪行為（最高
    法院86年度台上字第5680號、87年度台上字第3856號判決意
    旨參照）。詐欺集團成員先後多次詐騙如附表所示被害人，
    使如附表所示被害人陷於錯誤而交付財物，惟被告僅以前開
    1 交付存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺犯罪集團
    成員犯前開多次詐欺取財犯行，僅成立1 次幫助犯罪行為。
    被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依修正後刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末按，中華民國96年罪犯減
    刑條例業於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在96
    年4 月24日前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
    至上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，被告既已交由他人
    使用，而該帳戶現已遭警示銷戶，則存摺、提款卡等亦屬無
    用之物，且無證據證明仍屬被告所有，是否仍存在亦屬不明
    ，爰不宣告沒收，一併敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 款、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第八庭    法  官    邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）。
                                書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附表
┌─┬─────┬────┬──────┬──────┬────────┐
│  │時     間 │被害人  │金額（單位新│詐欺手法    │匯入帳戶        │
│  │          │        │台幣）      │            │                │
├─┼─────┼────┼──────┼──────┼────────┤
│一│91年1月2日│乙○○  │10萬元      │假中獎真詐財│內湖東湖郵局局號│
│  │上午11時33│        │            │            │：000000 -0、帳 │
│  │分許      │        │            │            │號0000 00-0號   │
├─┼─────┼────┼──────┼──────┼────────┤
│二│91年1月3日│乙○○  │30萬元      │假中獎真詐財│同上            │
│  │下午2時8分│        │            │            │                │
│  │許        │        │            │            │                │
├─┼─────┼────┼──────┼──────┼────────┤
│三│93年8月17 │丙○○  │1萬5千元    │假中獎真詐財│同上            │
│  │日下午4時1│        │            │            │                │
│  │9分許     │        │            │            │                │
├─┼─────┼────┼──────┼──────┼────────┤
│四│93年8月20 │丙○○  │1萬8千9百元 │假中獎真詐財│同上            │
│  │日上午11時│        │            │            │                │
│  │35分許    │        │            │            │                │
├─┼─────┼────┼──────┼──────┼────────┤
│五│93年9月2日│丙○○  │3萬1千5百元 │假中獎真詐財│同上            │
│  │上午9時43 │        │            │            │                │
│  │分許      │        │            │            │                │
└─┴─────┴────┴──────┴──────┴────────┘
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
