【裁判字號】    97,聲減,605
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪均減刑，詳如附表所載，如易科罰金，
均以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。附表編號2 、3 所示
之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，附表所示之罪悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並就附表編號2 、3 所示之罪聲請定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決所應適用法
    律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不生新舊
    法比較適用問題，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，95年7 月1 日修正施行
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
