【裁判字號】    97,審簡,117
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27684
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「乙○○前
    因公共危險案件，經本院以86年度易字第3686號判決判處有
    期徒刑3 年7 月，經提起上訴，經臺灣高等法院以87年度上
    訴字第2593號判決駁回上訴確定；復因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以87年度上易字第1399號判決判處有期徒刑1 年確定
    ；又因竊盜案件，經本院以88年度易字第65號判決判處有期
    徒刑10月確定；上開3 罪接續執行，於民國90年3 月30日縮
    短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑2 年6 月27日；
    另因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第1461號判
    決判處有期徒刑1 年1 月確定：再因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以91年度訴字第1554號判決判處有期徒刑7 月
    、5 月，應執行有期徒刑11月確定；繼因恐嚇案件，經臺灣
    新竹地方法院以94年度竹簡字第572 號判決判處有期徒刑4
    月確定，上開數罪經臺灣新竹地方法院以94年度聲字第764
    號裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定，並與前開殘刑2 年6
    月27日接續執行，於95年12月28日縮短刑期假釋出監，後經
    撤銷假釋，尚餘殘刑7 月5 日，惟前揭各罪後經臺灣新竹地
    方法院以96年度聲減字第1915號裁定減刑，並定其應執行刑
    為有期徒刑1 年15日確定後，臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官並於96年9 月13日核發指揮書，執行乙○○所餘殘刑經減
    刑之裁定免予執行並加以結案（構成累犯）；甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1015號判決
    判處有期徒刑1 年4 月確定，於95年1 月14日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為均係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪。被告2 人就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告2 人有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其
    2 人受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告2 人正值青壯之年，不思以正當手段獲取
    財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，其犯罪動機及目的，
    均無足憫，且素行不佳，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可考，併其犯罪手法、所得財物價值僅4000元，且經被害
    人取回、所生危害以及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
