【裁判字號】    97,聲,571
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第571號
聲請人  即
選任辯護人  阮祺祥律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告因違反貪污治罪條例條例，前經本院訊問後認犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之情形，並有羈押必要，而於民國97年3 月6 日起執行羈押
    在案。
二、聲請意旨如附件。
三、按羈押係為確保被告於訴訟程序中能確實到庭進行程序，並
    非就被告是否成立犯罪而審查，是僅要求達於「被告犯罪嫌
    疑重大」之程度，且符合法定事由即可以予羈押，羈押之決
    定與有罪判斷於程度上自有所差別，本院審酌卷證，可認被
    告犯罪嫌疑重大，且所涉之犯行為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且被告否認涉犯本案犯案犯罪事實，且又共犯陳宗
    仁並未到案，苟放任被告在外，恐有勾串共犯、湮滅罪證之
    虞，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之
    要件相符。從而，本件羈押之原因並未消滅，聲請人所為撤
    銷羈押聲請，並無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
