【裁判字號】    96,親,164
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第164號
原      告  甲○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於中華民國97年4 月
16日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告甲○與被告丙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告之母於民國93年12月間與前夫離婚
    後，因遭逢父親與兄長相繼與世長辭，在處理喪事之際與被
    告認識，進而發生感情，並於民國94年8 月23日產下原告，
    被告確為原告之生身父親，且自原告出生後，迄今被告均按
    月給付新台幣（下同）25,000元之褓母費用以及約5,000 元
    之奶粉尿片費用，而有撫育之事實，依民法第1065條第1 項
    規定，應視為被告已認領原告，爰依法訴請確認兩造間之親
    子關係存在，並提出出生證明書影本、戶籍謄本、三商美邦
    人壽契約內容變更暨復效批註欄影本、三商美邦人壽保線股
    份有限公司保單面頁影本、同公司契約內容變更暨補發保單
    申請書影本、書信影本等為證。
二、被告陳述稱對於原告之請求沒有意見，渠確實有在支付原告
    之生活等費用給褓母。
三、本件原告主張之事實，有原告所提之出生證明書影本、戶籍
    謄本、三商美邦人壽契約內容變更暨復效批註欄影本、三商
    美邦人壽保線股份有限公司保單面頁影本、同公司契約內容
    變更暨補發保單申請書影本、書信影本等為證，且為被告所
    不否認。此外，經本院依職權函請財團法人長庚紀念醫院鑑
    定了造間之親子血緣關係結果，稱「不能排除丙○○與甲
    ○的親子關係。累積親子關係係數（ＣＰＩ）為298,898.
    90。就是說『丙○○是甲○的親生父親』這一個可能性與『
    任何中國男人偶然具有是甲○的親生父親所必須具備的基因
    半型（Obligatory genes）』這一個可能性相比，大約為29
    8,898.90倍。親子關係概率（ＰＰ）為99.9997%。也就是
    說丙○○與甲○之父女關係確定率為99.9997%。因此『丙○
    ○是甲○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以
    證實」等語，有該院林口分院民國97年02月27日（97）長庚
    院法字第0007號函暨所附之親子鑑定報告一份附卷可憑，被
    告對之亦表示「沒有意見」，依上列證據，自堪信原告之主
    張為真實。
四、被告與原告之血緣關係經鑑定結果，被告既是原告的生身父
    親，則原告於戶籍登記上之父親欄目前仍為空白，即有使人
    誤認係「父不詳」而涉及原告身分之不確定，亦同時影響原
    告之親權、扶養、監護甚至繼承等法律關係之利益，原告自
    有即受確認判決之法律上利益。因此，原告訴請確認兩造間
    之親子關係存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
須按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等
法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
