【裁判字號】    96,交簡上,298
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度交簡上字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國96年11月22
日96年度壢交簡字第2758號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第13013 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決所認定被告
    之犯罪事實及其所憑之理由、證據暨論罪科刑之法條均無不
    當，應予維持，並引用該第一審刑事簡易判決書、檢察官聲
    請簡易判決處刑書中關於認定被告犯罪事實及其所憑之理由
    、證據暨論罪科刑之法條部分之記載（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人原即有意與告訴人和解，因金
    額尚有爭議而遲未達成和解，原審未待上訴人與告訴人和解
    即為判決，上訴人因而不服。
三、經查，原審認事用法並無不當，而上訴人與告訴人是否於原
    審達成解，並非原審認定被告有無聲請簡易判決書所載之犯
    罪事實之依據，是其上訴理由，自屬無據。惟本件上訴人提
    起上訴後，上訴人已與告訴人於97年2 月1 日於本院民事簡
    易庭達成調解，並已履行該調解筆錄記載之告訴人願撤回本
    件告訴之條件等情，有本院96年度桃簡調字第576 號調解筆
    錄一份、上訴人匯款單據各一份在卷可查，而上訴人前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可參，此次因一時失慮致罹刑典，惟犯後坦承
    犯行且已與告訴人達成調解並依約履行，尚知悔悟，信其經
    此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情
    後，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
本件依法不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  劉玉梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
