【裁判字號】    97,審簡,118
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩
偵字第261 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；緩刑貳年；扣案如附件檢察官起訴書附表所示之非法重製影音
光碟貳拾柒片均沒收。
    事實及理由
一、本件應適用之法條部分部分補充被告本件犯行之犯罪時間，
    係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分
    之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條但書，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
