【裁判字號】    97,壢簡附民,22
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因請求賠償損害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，刑事案件部分，業經本院於民國97年4 月3 日以97年
度壢簡字第46號刑事簡易判決審結，被告於97年4 月14日提起上
訴，是原告於同日提起本件附帶民事訴訟於法有據，惟因其案情
確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，應依刑事訴訟法第
504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
