【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第479號
聲  請  人  盛榮企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  上格鋼模股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度全十字第534 號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣7 萬元為
    擔保金，以本院89年度存字第469 號提存事件提存在案。茲
    因聲請人自願拋棄債權且不再對相對人請求清償，為此聲請
    返還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請人上開主張，參照前開規定及說明，尚難謂其應供
    擔保之原因消滅，其亦未證明其於訴訟終結後已定20日以上
    之期間，催告相對人行使權利而未行使，或聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而
    未證明等事實，復未證明相對人同意返還本件提存物。是聲
    請人之聲請於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
