【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第17號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲請人對本院於民國97
年1 月31日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。所
    謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言（最高法院18年度聲字第307 號、41年度台抗字第
    66號判例）。
二、聲請意旨略以：原裁定計算書備註欄「測量費部分」其中編
    號第AD No.053546號單據正本確有載明金額新台幣（下同）
    5,400 元，其應更正為3 紙（計算式：5040＋5400＋8800＝
    19240） ，故相對人應賠償聲請人訴訟費用25,818元（計算
    式：51635 ×1/2 ＝25817.5 ，小數點以下四捨五入）；計
    算書金額欄「(3)測量費」、「(4)合計」應分別更正為19,240
    元、51,635元；主文欄之金額應更正為「新台幣貳萬伍仟捌
    佰壹拾捌元」，爰依法聲請裁定更正等語。
三、經查，聲請狀所附釋明費用額單據影本中編號第AD No.0535
    46號桃園縣政府地政規費收費收據聯確未載明金額（見本院
    卷第7 頁），本件原裁定係依聲請狀所附釋明費用額單據影
    本而為裁定，並無裁定中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符之情形，即並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，揆諸
    首揭說明，聲請人聲請更正如上述，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
