【裁判字號】    97,聲,768
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第768號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（九十七年度執
聲沒字第一三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣三萬元
    ，由具保人繳納該保證金後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請將具保人繳納之保
    證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    一百十八條第一項、第一百二十一條第一項所明定。
三、經查，被告經聲請人依其住居所傳喚、拘提均未到案執行，
    此有被告之法務部戶役政連結作業系統查詢資料、台灣桃園
    地方法院檢察署送達證書及拘票影本等件附卷可稽，經聲請
    人依具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到庭，具保人仍未
    帶同被告到庭，亦有台灣桃園地方法院檢察署送達證書影本
    等件在卷可參，而被告迄今仍逃匿中之事實，復經本院依職
    權查證屬實，有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料
    一份附卷足憑。被告已然逃匿，並有具保人繳納保證金之刑
    事保證金收據影本一張為憑，故本件聲請為正當，具保人所
    繳納之保證金新台幣三萬元應沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
