【裁判字號】    97,聲,1003
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執他字第1116號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（淨重壹點伍捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年毒偵字第1053
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第4234號判處公訴不受理確定。扣案之第一
    級毒品海洛因（淨重1.58公克）係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，臺灣桃園地方法院檢察署96年毒偵字第1053號被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後，因
    被告被訴施用第一級毒品之犯罪事實，因被告前犯施用毒品
    案件經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，然尚未期滿，
    是依毒品危害防制條例之規定，檢察官應先向法院聲請觀察
    勒戒，再依觀察勒戒結果，視有無繼續施用之傾向，分別為
    不起訴處分或聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，經
    此觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內在犯第10條之
    罪，檢察官方得依法追訴，是該案檢察官起訴違背法令，而
    經臺灣高等法院以96年度上訴字第4234號為不起訴處分確定
    在案，上開扣案之白色粉末8 包，經送請法務部調查局檢驗
    結果，認係第一級毒品海洛因（淨重1.58公克，空包裝重1.
    73公克）無誤，有法務部調查局96年3 月16日調科壹字第09
    623022710 號鑑定書1 紙在卷可考，是聲請人之聲請與上開
    規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防治條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
