【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
199號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局八德分局員警於民國
    九十四年七月九日上午九時許，在桃園縣八德市○○街七二
    巷二號，查獲被告甲○○涉嫌施用第一級毒品案件，並扣得
    海洛因一包（驗餘淨重○．五二公克）。惟被告上揭所涉施
    用第一級毒品之犯行，經本院九十四年度毒聲字第一○七五
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院九十四年度毒聲字第一三二九號裁定令入戒治處所強制戒
    治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定合格，已無繼續戒治
    之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年三
    月五日以九十七年度戒毒偵字第九五號為不起訴處分確定，
    前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告前揭所涉施用第一級毒品之犯行，經本院九十四
    年度毒聲字第一○七五號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院九十四年度毒聲字第一三二九號裁
    定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評
    定合格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於九十七年三月五日以九十七年度戒毒偵字第九五
    號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且
    有前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之海洛因一包（
    驗餘淨重○．五二公克），業經鑑定無誤，此有法務部調查
    局九十四年九月十九日調科壹字第○八○○○九八二七鑑定
    通知書一紙在卷可按，是上開扣案物既係第一級毒品，自屬
    違禁物無訛。又包裝袋與海洛因不能析離，應併依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
