【裁判字號】    97,審訴,505
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
299號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附
表編號2 所示之署押及未扣案甲○○所有之房屋租賃契約書壹份
均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○原係受乙○○所託出售桃園縣桃園市○○街13巷
    4 之1 號6 樓房屋（起訴書誤載為明德街74之1 號6 樓），
    詎其未經乙○○之授權或同意，於民國96年2 月7 日14時許
    ，冒用「吳禾鳴」之名義，將乙○○所有之上開房屋出租予
    不知情之賈維孝居住，並基於行使偽造私文書之犯意，在市
    售之制式房屋租賃契約書之出租人欄位、立契約人欄位，偽
    簽吳禾鳴之姓名，並填寫租賃標的、期限、租金等事項後，
    甲○○即持上開偽造之租賃契約書向賈維孝行使，使賈維孝
    誤以為甲○○為有出租權限之人，乃與甲○○簽立該房屋租
    賃契約，並於簽約後即遷入該處居住，足生損害於乙○○及
    房屋租賃市場交易之正確性。案經乙○○訴由桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之證述
      。
    (三)桃園縣桃園市○○街13巷4 之1 號6 樓之建物所有權狀影
      本及其土地所有權狀影本、房屋租賃契約書影本各1 份附
      卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其行使偽造私文書部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑2 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、附記事項：
  (一)被告行使偽造私文書之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第216 條、第210 條之罪，合於減刑條件，與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    減其刑期2 分之1 。
  (二)本件係爭之房屋租賃契約書，由被告甲○○與承租人賈維孝
    各收執1 份，賈維孝收執之房屋租賃契約書已非被告所有，
    且非違禁物，不得沒收之；另被告持有之房屋租賃契約書，
    係被告所有供本件犯罪所用之物，且無證據證明該租賃契約
    書業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之，至其上
    之偽造「吳禾鳴」署押則毋庸重複沒收。又賈維孝持有之房
    屋租賃契約書，有偽造之「吳禾鳴」署押2 枚，依刑法第
    219 條，不問屬被告所有與否，均應予沒收，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第216 條、第210 條、第
    219 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附表
┌─┬────────┬──────────┐
│編│偽造之署押      │偽造署押所附文書    │
│號│                │                    │
├─┼────────┼──────────┤
│1 │「吳禾鳴」署押2 │甲○○所有之房屋租賃│
│  │枚              │契約書              │
├─┼────────┼──────────┤
│2 │「吳禾鳴」署押2 │賈維孝所有之房屋租賃│
│  │枚              │契約書              │
└─┴────────┴──────────┘
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
