【裁判字號】    97,審訴,591
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第591號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3684
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月。又意圖為自己不法之
所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑拾月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有搶奪、竊盜等前科，其中於92年間，因搶奪
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年間簡字第981 號判決判處
    有期徒刑6 月確定；復於93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年簡字1587號判決判處拘役30日確定；又於93
    年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方以93年度簡字3981號判
    決判處拘役50日，上揭3 罪接續執行，有期徒刑部分於94年
    4 月26日執行完畢。又於95年間，因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度易字第359 號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，於95年10月25日徒刑執行完畢出監。另於96年間，因竊盜
    案件，經本院以96年度簡字第113 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第503 號裁定減為有期徒刑
    2 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢出監（均構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，先後為如下之行為：(一)明知車牌號碼GK
    M-180 號重型機車係來路不明之贓物（該機車為周泰呈所有
    ，於97年1 月23日17時40分許，在桃園縣中壢市○○路198
    號前失竊），竟97年1 月27日上午某時，在行政院衛生署署
    立桃園醫院前，向真實姓名年籍不詳、綽號「小B 」之男子
    收受後騎乘使用。(二)復於同日12時50分許，騎乘上揭重型機
    車行經桃園縣桃園市○○路、民權路口時，見乙○○獨自行
    走於該處，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，趁其不
    及防備之際，徒手自左後方搶奪乙○○所有的側背包（內有
    身分證、駕照、行照、健保卡、郵局提款卡各1 張、DAEWOO
    牌序號ESN-09AE93AE之白色行動電話1 支、現金新臺幣1,50
    0 元、亞太電信服務費收據、新興高中繳費收據各1 張），
    得手後隨即騎乘機車逃逸，嗣於同日13時許，甲○○在桃園
    縣中壢市內定里下內壢桃園大圳旁之產業道路，翻看背包內
    渠搶奪得手之財物時，因形跡可疑，為路過該處之王家強報
    警當場將甲○○逮捕，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)本案機車之使用人即周泰呈胞姊周鐿旼、被害人乙○○於
      警詢之證述及其贓物認領保管單2 份、桃園縣政府警察局
      車輛協尋電腦輸入單1 份、照片14張附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其收受贓物部分，被告願受科刑範圍為
    有期徒刑3 月；就其搶奪部分，被告願受科刑範圍為有期徒
    刑8 月，應執行有期徒刑10月又15日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4第2項、第455 條之8 ，刑法第349 條第1 項、第325 條
    第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
