【裁判字號】    97,易,369
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第369號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          樓之.
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度偵字第7683號），經本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係桃園客運司機，民國97年
    2 月2 日中午，甲○○○與友人在桃園縣桃園市○○街南華
    市場前搭乘乙○○駕駛之桃園客運101 線公車，同日中午12
    時25分許，乙○○因不滿甲○○○與友人在公車上談話聲音
    過大，遂在行經同縣市○○街45號前時緊急煞車並要求甲○
    ○○下車，經甲○○○拒絕，乙○○竟基於傷害人之身體之
    犯意，持裝水之寶特瓶毆打甲○○○頭部及右手，致甲○○
    ○受有左側顏面及左眼瘀腫，右手挫傷等傷害，因認被告乙
    ○○犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○
    ○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告
    訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
