【裁判字號】    97,桃簡,851
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、被告之行為符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定
    ，應依該條例減刑之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百
    四十四條、第三十條第一項、第四十一條第一項前段、刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官      潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官      何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
