【裁判字號】    97,壢交簡,906
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3489號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承於駕車前飲酒之
    事實不諱，核與證人蘇于家、鄒育群於警詢證述之情節相符
    ，而依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研
    究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
    精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一
    百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分
    之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉
    感。（二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行
    為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡ
    Ｃ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
    遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、
    嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態
    。（五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、
    精神處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升
    ○‧四八毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算Ｂ
    ＡＣ值為百分之○‧九六，揆諸前開說明，且參以被告確於
    酒後因操控力、判斷力較差而自後追撞由蘇于家駕駛、搭載
    鄒育群之自小客車，並致鄒育群受有傷害（傷害部分未據告
    訴）等情，足見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此
    外，被告於查獲、測試或詢問過程，有呆滯木僵等情；復有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各一紙，附於偵查卷宗可據。被告自白
    與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定
    。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧四八毫克，且有上開客觀情狀
    足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛自小客車行駛於道路上，危及道路安全，並已造成實害，
    不顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，品行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
