【裁判字號】    97,壢簡,586
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4336號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前因施用第一級毒品、第二級毒品罪案件，經本院於
    民國94年2 月28日以93年訴字第1880號判決分別判處有期徒
    刑8 月及5 月確定，合併定應執行有期徒刑1 年，於94年9
    月16日入監執行至95年9 月15日，復因於94年間另犯竊盜案
    件，經本院於95年2 月20日以94年易字第166 號判決處有期
    徒刑1 年6 月確定，自95年9 月16日接續執行，嗣因減刑減
    為有期徒刑9 月後，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監
    。再因竊盜案件，現經臺灣桃園地方法院檢察署以九十六年
    度偵字第三六八六號案件偵辦起訴後本院另案審理中。又
    因加重竊盜罪，經本院於97年1 月25日分別判處有期徒刑8
    月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月，於同年2 月25日判決
    確定，現正執行中。
二、詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有而基於竊盜之犯
    意，於96年11月25日凌晨4 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○
    ○路483 巷54弄口，持防風打火機，趁四下無人之際，以打
    火燒烤乙○○所有車牌號碼7093-MZ 號自用小客車駕駛座玻
    璃，俟玻璃因熱漲冷縮產生裂痕後，徒手打破該處玻璃（毀
    損車窗玻璃部分，未據告訴）竊取車內衛星導航顯示器1 組
    及電子式勾表1 臺（約價值新臺幣23,200元）得手後，即行
    離去，案經乙○○發現報警，循線查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○於警
    詢中證述明確，復有現場翻拍照片1張在卷可佐，核均與被
    告前開自白相符，事證明確，犯嫌洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件法定本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有上述科
    ，素行不良，有署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，此次甫經減刑寬典而出監，卻
    仍不思自食其力而任意行竊，顯見其漠視法治、輕忽他人權
    益、悔改之心淡薄，犯罪之動機、目的、上開竊盜手段，及
    生活狀況、智識程度為高中肄業、被竊之財物之價值約新臺
    幣二萬三千二百元、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並戒來
    茲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
