【裁判字號】    97,桃交簡,1066
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7335號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對前揭酒後騎乘機車為警查獲之事
    實坦承不諱，被告為警查獲後，測得其吐氣酒精濃度達每公
    升0.74毫克之事實，有偵查卷所附桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑，依交通部運輸研究
    所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：Ｂ
    ＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.
    08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.74毫克，相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.148 ，依上開說明，其判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    ，精神處於錯亂狀態。參以被告為警查獲後經警觀察其駕駛
    操控力欠佳、顯然無法正常駕駛，且詢問過程有含糊不清、
    多話之現象，且其並未通過生理協調平衡檢測之情，亦有偵
    查卷所附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及桃園縣政
    府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 紙可證，堪認被告當時確已因酒精作用，而影響其正常駕
    駛能力，其酒醉駕車顯已達不能安全駕駛之程度。綜上，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告
    既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後
    吐氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危
    害非輕，惟念其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       交通法庭     法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
