【裁判字號】    97,桃簡,1128
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4363號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丙○○、乙○○、己○○、甲○○、丁○○均犯賭博罪
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣壹萬壹仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告戊○○、丙○○、乙○○、己○○、甲○○、丁○○
    等人，在桃園縣大園鄉○○村○○街100 號供麵攤客人休憩
    飲食之鐵皮屋內公眾得出入之場所賭博財物之行為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告6 人因一時
    金錢之囿而為賭博行為，誠屬不該，惟念渠等犯後坦承犯行
    ，及渠等之素行、生活狀況、智識程度、所生危害等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    至扣案之象棋一副，係當場賭博之器具，賭資11,500元係賭
    檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
