【裁判字號】    97,司拍,783
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第783號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第
    881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年6 月13日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）2,400,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債354,316 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、授信契約書等
    影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、按，拍賣抵押物性質屬非訟事件之性質，於聲請人提出足資
    證明已依法登記最高限額抵押權之公文書以及債權證明文件
    而合於拍賣抵押聲請求之法定要件時，對於聲請人之聲請，
    法院應即准許其聲請，至於相對人與聲請人間如有債權存在
    之爭執時，因該項爭執係屬實體事項之爭執，而非訟事件之
    性質僅審查此項是否合於法律規定之形式要件，並不審酌關
    於實體事項之爭執，實體事項是否有理由，應由相對人另行
    起訴予以確認。相對人於97年4 月28日以書狀陳述意見，主
    張其實體債權不存在等語，此項爭執係屬債權是否存在之實
    體爭執，依上揭說明，非訟事件對於實體爭執並不予審究，
    應由相對人另向民事庭另提訴訟以資救濟，並依強制執行法
    第18條各項規定，向受訴法院聲請停止強制執行之裁定，始
    符法制。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
