【裁判字號】    97,聲,337
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第337號
聲  請  人  中華映管股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院院九十五年度存字第三二五二號提存事件聲請人所提存之提
存物新台幣貳佰伍拾萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條規定甚
    明。而所謂訴訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內。又按以定暫時狀態之假處
    分裁定作為執行名義聲請假處分執行，性質上一經執行滿足
    裁定內容時，假處分執行程序即為終結，而假處分裁定因喪
    失執行名義之效力，供擔保人則不得再以該裁定為執行名義
    聲請執行，於此受擔保利益人可能繼續發生之損害額，事實
    上應已確定，自難以其尚未聲請撤銷假處分裁定，即謂訴訟
    尚未終結，而不得依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款規定，定期催告受擔保利益人行使權利。
二、本件聲請人前依本院95年度裁全字第3148號定暫時狀態假處
    分裁定，為擔保假處分，曾提供新台幣250 萬元為擔保金，
    並以95年度存字第3252號提存事件提存在案。而該定暫時狀
    態假處分期間之末日為民國96年3 月11日，因此，於此期間
    經過後，處分之執行即為完畢。是假處分執行程序顯已滿足
    而終結，無從聲請撤銷，假處分裁定已喪失執行名義之效力
    ，相對人可能繼續發生之損害額應已確定，而與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當。又查聲請
    人已於97年1 月15日以存證信函催告相對人於收到存證信函
    20日內行使權利，相對人於97年1 月15日收受，迄今仍未出
    面行使權利，有聲請人提出存證信函暨回執影本可稽，當已
    符合上開「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使」之要件，則聲請人
    聲請返還提存物，於法並無不合，應予准許。據上，本件聲
    請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
