【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第511號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六○九號提存事件，聲請人所提存之擔保
物即台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新台幣伍拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存
    如主文第1 項所示之擔保後，聲請本院假扣押執行相對人之
    財產在案。現兩造之間債務已達成和解，受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回上開提存物，爰聲請裁定准予返還提存
    物等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院97年度存字第609 號
    提存書影本及相對人所出具之同意書暨印鑑證明為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度裁全字第631 號假扣押裁定、上
    開提存及97年度司執全字第530 號假扣押執行等卷證查核屬
    實，堪信其主張為真正，其聲請返還提存物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
