【裁判字號】    97,審訴,640
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第640號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於民國88年8 月27日停止戒治處分釋放出所，嗣於89年4
    月1 日交付保護管束期滿，復於92年間，因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1348號
    、第1802號提起公訴，由臺灣桃園地方法院以92年度訴字第
    1581號判處有期徒刑8 月確定，甫於94年7 月27日執行完畢
    出監。詎仍不知所悔改、戒除施用毒品習性，基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年8 月31日，為警採尿時，向前回溯26
    小時內之某日時，在臺灣地區某處內，施用第一級毒品海洛
    因1 次。另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年8
    月28日某時，在桃園縣中壢市○○○路某處加油站廁所內，
    以安非他命放入玻璃球內燃燒吸食方式，施用第二級毒品安
    非他命。嗣因乙○○為警方列管毒品人口於96年8 月31日至
    警局接受檢驗，經警採集其尿液送驗後，呈安非他命類陽性
    反應及鴉片類陽性反應，因而查獲上情。因認被告乙○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先
    予敘明。
三、經查：本件公訴人係於97年3 月10日對被告乙○○提起公訴
    ，並於97年3 月20日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地方法院
    檢察署97年3 月20日發文之甲○玲鳳97毒偵114 字第19396
    號函上之本院收文戳記可憑，而被告業於本案繫屬本院前之
    97 年1月17日死亡，有戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢結果及臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 紙在
    卷可稽，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  林  孟  宜
                                  法  官  曾  家  貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
