【裁判字號】    97,交聲,253
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第253號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    號3樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年2 月22日桃監裁字
第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰」，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項分別定有明文，且
    依同條例第63條第1 項第3 款規定應記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人是騎機車紅燈左轉，不是駕車闖
    紅燈，且處罰金額過高，因此不服裁決云云。
三、經查：異議人甲○○於民國96年10月14日下午1 時5 分許，
    騎乘車牌號碼RVI-548 號輕型機車，行經設有燈光號誌管制
    之桃園縣桃園市○○路、民富九街口，未遵守道路交通號誌
    之指示闖越紅燈左轉，經員警當場取締，以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定之違規行為掣單舉發，
    並由異議人當場簽收該舉發違反通知單，嗣後異議人並未於
    該舉發通知單上所載應到案日期（96年10月29日），依規定
    到案並提出申訴等事實，有桃園縣政府警察局桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可
    參，異議人復不否認有於上揭時地，騎乘機車行經上開路口
    違規紅燈左轉為警查獲乙節，是異議人確有於上開時地駕車
    闖紅燈之違規事實情，應堪認定。至異議人所指其係騎乘機
    車，並非駕車云云，惟按所謂「汽車」，係指在道路上不依
    軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）
    ，道路交通管理處罰條例第92條第1 項所授權訂立之道路交
    通安全規則第2 條第1 項第1 款定有明文，故機車駕駛人如
    有上開闖紅燈之違規情形，亦有首揭處罰規定之適用，是異
    議人既有騎乘機車闖越紅燈之違規行為，自應適用道路交通
    處罰條例相關規定處罰，不因異議人係騎乘機車而得以解免
    異議人前述違規行為，異議人此部所指，並不足取。又依95
    年7 月1 日起施行之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，違規車種為機
    器腳踏車，逾越應到案期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決
    處罰者之罰緩金額即為4,500 元，而異議人迄今尚未繳納罰
    鍰，有本院電話記錄表附卷可憑，顯已逾本件舉發通知單上
    所載應到案日期（96年10月29日）60日以上，從而，原處分
    機關依現行有效法律所為裁處異議人新臺幣4,500 元，於法
    並無不合，異議人指稱處罰金額太高，亦屬無據。
四、綜上，異議人於前開時、地駕車，行經上開設有燈光號誌管
    制之路口闖越紅燈左轉之交通違規行為，事證明確。原處分
    機關援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款之規定，裁罰異議人新臺幣4,500 元，並記違規點
    數3 點，核無不合，異議人猶執陳詞指摘原處分不當，非有
    理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
