【裁判字號】    97,家聲,123
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第123號
聲  請  人  甲○○
                        鎮廟跟.
相  對  人  乙○○
                        之2 .
上列當事人間請求認可離婚判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2004）普民一初字第71
0 號民事判決（民國94年3 月11日確定）應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國92年（西元2003年）6 月27
    日在大陸地區浙江省舟山市民政局登記結婚，嗣經聲請人向
    大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院訴請離婚，經該院於
    民國93年（西元2004年）11月1 日以（2004）普民一初字第
    710 號判決准原告即聲請人與被告即相對人離婚，且於民國
    94年（西元2005年）3 月11日生效（確定），為此聲請認可
    等語，並提出該民事判決書暨生效證明書影本等各1 份、舟
    山市方正公證處證明書正本2 份、財團法人海峽交流基金會
    證明書正本2 份等為證。
三、經本院審核前開判決結果，該判決係以：兩造婚前缺乏了解
    ，即草率登記結婚，婚後未共同生活，雙方未建立真正的夫
    妻感情等理由，而判決聲請人與相對人離婚在案，且該判決
    已確定，業據聲請人提出右揭書證可按。經核上開理由，足
    認為亦已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之
    重大事由而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共
    秩序或善良風俗，依首揭規定，自應准予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
