【裁判字號】    97,壢簡,912
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4227號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前於民國94年間因連續犯竊盜罪，經本院於95年6 月
    22日以95年度壢簡字第233 號刑事簡易判決判處有期徒刑6
    月，緩刑3 年，緩刑期內付護管束，於95年7 月19日判決確
    定；嗣因其於緩刑期內更犯毒品罪，經本院於96年1 月31日
    以96年度壢簡字第14號刑事判決判處有期徒刑3 月，嗣減為
    有期徒刑1 月15日確定；該緩刑嗣經裁定撤銷，又犯施用第
    二級毒品罪，經本院於96年5 月22日以96年度壢簡字第1034
    號刑事判決判處有期徒刑4 月，嗣減為有期徒刑2 月確定。
    又因犯持有第一級毒品罪，經本院於96年10月9 日以96年度
    壢簡字第1909號刑事判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑
    1 月，於同年12月17日判決確定（以上均尚未執行）。竟不
    思悔改，意圖為自己不法之所有，於96年9 月16日下午2時
    許，趁桃園縣龍潭鄉○○路168 號之國軍桃園總醫院社服室
    之門未上鎖，而進入其內，徒手竊取新臺幣（下同）10,600
    元得手，嗣於翌日（即96年9 月17日）上午7 時50分許，經
    社工蘇敘文發覺遭竊並報警，經警循線查獲上情。案經桃園
    縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○雖供述有至上開社服室，惟否認有何取財物之
      犯行，辯稱：伊有至該處，但沒有偷到現金云云。
（二）證人蘇敘文之證述。
（三）桃園縣政府警察局龍潭分局刑案現場勘察報告、內政部警
      政署刑事警察局96年11月15日刑紋字第0960172265號鑑驗
      書各1份在卷可稽。
（四）現場照片6 幀。
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告有上述前科，素行非佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，犯罪之動機、目的、手段，
    及生活狀況、智識程度為高中肄業、被竊之財物之價值約新
    臺幣1 餘萬元、犯罪所生之損害非輕，及犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
