【裁判字號】    97,聲減,615
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第325 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減刑為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年6 月28日犯臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款之違反不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，經本院以93年度簡字第260 號（偵查案
    號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第18209 號），判
    處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定，然經臺灣臺中地方法院以
    94年撤緩字第214 號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項、第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
