【裁判字號】    95,附民,146
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     95年度附民字第146號
原      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  萬建樺律師
            任順律師
上列被告因95年度自字第13號背信等案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及理由如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件95年度自字第13號背信等案件，經本院認定被告等罪
    嫌不足，經諭知無罪在案。依據首揭說明，原告之訴自應予
    以駁回，其假執行聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                 書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
