【裁判字號】    97,訴,488
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第四八八號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年四月二十八日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬捌仟捌佰捌拾捌元，暨自民國九十
六年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之九點五四四計
算之利息，並自民國九十七年一月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬參仟捌佰伍拾陸元，暨自民
國九十七年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之三點八七
五計算之利息，並自民國九十七年二月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告先後於民國八十七年四月七日、九十六
    年六月一日向其借款新台幣（下同）六十萬元、一百五十五
    萬元，依約被告應按月攤利息，且利息分別按年息百分之九
    點五四四、百分之三點八七五計付，如未按其攤繳本息時，
    自逾期之日起六個月內加放款利率百分之十，逾期六個月以
    上者，其超過六個月部分加放款利率百分之二十計付違約金
    ，且被告若有不依約清償時，債務視為全部到期。惟原告就
    上開二筆借款，分別自九十六年十二月七日、九十七年一月
    一日起即未再依約繳納本息，準此，被告所負欠原告之上開
    二筆借款依約即應視為全部到期，計被告尚負欠原告如主文
    第一項、第二項所示之本金、利息及違約金，惟被告屢經催
    討，均置之不理，為此，提起本件訴訟，並聲明如主文第一
    項、第二項所示等語。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據、個人綜合額
    度借款契約書及戶籍謄本等件為證，核屬相符。而記載原告
    上開主張之起訴狀繕本，業於九十七年四月十一日合法送達
    予被告（按起訴狀繕本均於九十七年四月一日寄存送達於被
    告住所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自當日
    起經十日生效），有本院送達證書乙紙在卷可稽。被告對於
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認被告均已自認原告之主張為真實
    。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第四百七十八條前段、
    第二百三十三條第一項分別定有明文。本件被告分別自九十
    六年十二月七日、九十七年一月一日起未付系爭借款本息，
    依兩造前開約定，全部債務視為全部到期，被告應即全部清
    償，並給付約定之利息及違約金，從而原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，
    自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
