【裁判字號】    97,聲,954
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第175 號、96年度執第13956 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯偽造文書案件，前經本
    院指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後將
    被告釋放停止羈押，茲因被告已於臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度執字第13956 號案件執行時逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請裁定
    沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金以法院
    之裁定行之，此為同法第121 條第1 項所明定。
三、經查：被告經臺灣桃園地方法院檢察官合法傳喚到案執行，
    且傳喚具保人偕同被告到案執行無果，並依法簽發拘票，惟
    經拘提不到等情，有送達證書2 份及本院刑事保證金收據、
    刑事保證書、拘票暨警員拘提被告無著之報告書各2 份等資
    料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，顯見
    被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
