【裁判字號】    97,壢交簡,949
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第949號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4985號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾貳日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○曾因竊盜案件，於民國94年10月11日
    經台灣高等法院以94年度上易字第1095號判決判處有期徒刑
    8 月確定，再因竊盜案件，於95年4 月11日經本院以95年度
    壢簡字第328 號判決判處有期徒刑3 月確定，另因施用第一
    級毒品案件，於95年10月9 日經本院以95年度訴字第180 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑4 月，
    又因竊盜案件，於95年11月6 日經本院以95年度壢簡字第12
    05號判決判處有期徒刑4 月確定，並經減刑減為有期徒刑2
    月，前揭經減刑之二案且經定應執行刑有期徒刑5 月。上開
    各案接續執行，於96年10月15日縮刑執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。除前陳各端外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已詳述，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精成分高達
    每公升0.90毫克，幾已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路
    人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重，雖係騎駛
    機車，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，惟已
    有多項犯罪前科，素行不佳及其於警詢時猶飾詞圖卸，係迄
    偵查中方坦認斯舉之犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
書規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
