【裁判字號】    97,交易,99
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1249號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年11
    月12日中午12時30分許，駕駛車牌號碼DP-3243 號自用小貨
    車，沿桃園縣桃園市○○街由南往北方向行駛，行經龍壽街
    與龍泉二街路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴朗、柏
    油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意貿然左轉往龍壽街81巷方向行駛，不慎擦撞
    對向車道由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼GHM- 129號重型機
    車，致甲○○人車倒地，並受有右肩挫傷、四肢多處擦挫傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。告訴人於本院調查時具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
