【裁判字號】    97,桃簡,961
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第961號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第432 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具小瑪莉貳台（內含ＩＣ板共貳片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
