【裁判字號】    96,桃簡,2585
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2585號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名羅自位.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七０八一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之刀械壹把沒收。
    事實及理由
一、丙○○前曾因竊盜案件，經台灣高等法院以八十八年度上易
    字第四三０六號判決判處有期徒刑一年四月確定後，於民國
    九十二年三月七日執行完畢，仍不知悔改，因與甲○○之夫
    有債務糾紛，竟基於恐嚇致生危害於安全之犯意，於九十六
    年二月二十一日晚上十時許，攜帶刀械一把（總長五十公分
    、刀刃部分長三十六公分、單面開鋒）至桃園縣楊梅鎮○○
    ○路二七０號一樓之甲○○住處，先以噴漆在該處後門上噴
    寫「死」字，復於甲○○因見丙○○噴漆之情形，心生畏懼
    衝出後門欲至該社區警衛室求救時，接續持上開刀械向甲○
    ○揮舞而恐嚇之，嗣甲○○閃避至該社區警衛室，經該而社
    區值勤警衛乙○○報警而當場查獲，並扣得上開刀械一把。
二、訊據被告丙○○固坦承於民國九十六年二月二十一日晚上十
    時許前往位於桃園縣楊梅鎮○○○路二七０號一樓去找告訴
    人甲○○之夫拜年，順便向他要錢，惟否認有何恐嚇犯行，
    辯稱：伊沒有在該處門上噴寫「死」字，伊還沒有看到甲○
    ○之前，伊在警衛室聊天，後來伊向甲○○家走去時，看見
    甲○○跑過來，伊的機車是停在警衛室前面，扣案刀械是在
    去甲○○他家路上買的，要用來砍草，因為太長了，置物箱
    擺不下，故放置在機車腳踏板上，伊並沒有持刀恐嚇告訴人
    云云。惟查：被告以噴漆、持刀揮舞等方式恐嚇告訴人甲○
    ○等情，業據甲○○於本院訊問證稱：九十六年二月二十一
    日晚間十點多，當時伊從住處一樓窗戶之窗簾縫隙往外看，
    看見被告頭戴安全帽在伊住處後門用噴漆噴了一個死字，待
    被告離開後，伊從後門衝警衛室要報警，到達警衛室之前，
    看到被告在伊住處附近的雜貨店，被告看見伊就衝出來，並
    從大衣內拿出一支刀子，本來被告要砍伊，伊趕快跑，被告
    沒追上，就折回雜貨店騎機車，伊到了警衛室請警衛先報警
    ，被告後來才騎機車追到警衛室，當時刀子放在機車腳踏板
    上等語，核與告訴人於警詢、及檢察官偵訊陳述之情節均相
    符合，可信度甚高，且證人即甲○○所住社區警衛乙○○於
    本院訊問亦證稱：當時甲○○到警衛室說有人恐嚇她，伊立
    刻看攝影機，看見雜貨店附近有人影晃動，伊不確定是否被
    告，伊報警後，過不到五分鐘，被告就騎機車到達警衛室，
    說甲○○的丈夫欠她錢，伊看見被告機車腳踏板上放著一支
    刀子，伊就把機車推一下，讓刀子掉在地上，並用腳把刀子
    踢到警衛室前所停放之住戶車輛下方，讓被告不容易撿到，
    後來警方就來了；當天在甲○○求救之前，被告並未到警衛
    室聊天等語，足見被告辯稱其當天先在警衛室聊天，將機車
    停在警衛室，後來就見到甲○○云云，顯非屬實，復有甲○
    ○住處後門遭噴漆之照片一紙及扣案刀械一把可資佐證，而
    該刀械經本院當庭勘驗結果：總長五十公分、刀刃部分長三
    十六公分、單面開鋒，有本院筆錄可稽，如持以揮舞，客觀
    上顯然足以使人心生畏懼，甲○○前開證詞堪可信為真實，
    被告所辯無非事後卸責之詞，委無足採，其犯嫌應堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告先後以噴漆、持刀揮舞之方式恐嚇甲○○，應係基
    於同一犯意於緊接時間、地點接續為之，屬同一行為之接續
    犯。又查被告有前開犯罪及執行情形紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年之
    內，再犯本案有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不尋正途解
    決債務糾紛，竟持械恐嚇他人，嚴重危害社會治安，且犯後
    飾詞圖卸，態度不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日
    立法三讀通過，並於同年七月十六日施行，查被告犯行係在
    九十六年四月二十四日之前，且所犯雖屬上揭減刑條例第三
    條所列不得減刑之罪，惟所宣告之刑未逾一年六月，爰依該
    條例第二條第一項第三款，就前開宣告之刑，減其刑期二分
    之一，併依上開減刑條例第九條、刑法第四十一條第一項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。扣案之刀械一把，係
    屬被告所有，供其本件犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第
    四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第三條第一項第十五款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
