【裁判字號】    97,壢簡,1015
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第705 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球（含甲基安非他命殘渣
）壹個，沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正：甲○○施用之第二級毒品為「甲基安非他命」
    （聲請書誤為安非他命）；另補充：「甲○○前因施用毒品
    案、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、4 月、1 年
    ，合併定應執行有期徒刑1 年10月確定，因接續執行於民國
    96年1 月31日假釋付保護管束出監，並於96年4 月19日假釋
    期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行論而執行完畢。」
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第二級毒品之罪。被告有上揭所述之科刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法法院被告前案紀錄表附卷可按，其
    於執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其本刑至二分之一。爰審酌被告之素行，
    及被告於前次觀察勒戒後，未把握自新機會，又再次施用足
    以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二
    級毒品犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另扣案之玻璃球（含甲基安非他命殘渣）一個，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收並銷燬
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年  4     月      30    日
                      刑事第二庭   法  官   潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
