【裁判字號】    97,交簡上,98
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第98號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國96年10月17日96年度
桃交簡字第3913號簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣桃
園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第22047 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段
    之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第
    349 條前段、第350 條第1 項、第362 條前段、第367 條分
    別定有明文。又期間之計算，依民法之規定，以日、星期、
    月或年定期間者，其始日不算入；以日、星期、月或年定期
    間者，以期間末日之終止，為期間之終止；於一定期日或期
    間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為
    星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，
    分別為刑事訴訟法第65條、民法第120 條第2 項、第121 條
    第1 項、第122 條所明定規定。
二、經查，本院96年度桃交簡字第3913號刑事簡易判決正本經本
    院於96年12月25日送達至被告位於桃園縣復興鄉華陵村嘎拉
    賀1 鄰2 號之住所，因未會晤被告本人，將文書交予有辨別
    事理能力之同居人或受僱人李月嬌收受以為送達，此有送達
    證書1 份在卷可憑（見96年度桃交簡第3913號卷第27頁）。
    自送達翌日（即96年12月26日）開始起算上訴期間。又上訴
    人之住所在桃園縣復興鄉華陵村嘎拉賀1 鄰2 號，非在本院
    所在地之桃園市，扣除在途期間1 天，則上訴人最遲應於97
    年1 月7 日提起上訴（96年12月26日起算10日上訴期間至97
    年1 月4 日，加計1 日在途期間，故上訴期間之末日為97年
    1 月5 日，而該日適為星期六休息日，故延至星期一即97年
    1 月7 日為上訴期間之末日）。而上訴人遲至97年1 月18日
    始向本院提起上訴，有上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽（
    參照最高法院69年臺抗236 號判決意旨，應於送達判決後10
    日內為之，非以上訴人將上訴狀付郵之日期為計算有無上訴
    逾期之基準，而係應以上訴狀到達本院之日期為計算有無上
    訴逾期之基準，附此敘明），顯已逾越上訴期間，揆諸前開
    說明，其上訴違背法律上之程式，應予判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                法  官  胡芷瑜
                                法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
