【裁判字號】    97,易,343
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第343號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          26.
上列被告因毀損等案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判
決處刑（聲請案號：97年度偵字第4353號），經本院認毀損部分
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
甲○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與其鄰人乙○○前有嫌隙，
    竟基於毀損及恐嚇之犯意，於民國97年1 月7 日下午4 時許
    ，持菜刀砍劈桃園縣八德市僑興新村116 號乙○○住處之大
    門，致上開大門之紗窗破裂、門上有刮痕且門鎖上之把手斷
    裂而不堪用，足以生損害於乙○○；而甲○○於持菜刀砍劈
    乙○○住處大門時，同時揚言要砍殺乙○○，致其心生畏懼
    （恐嚇安全罪部分由本院另為簡易判決），因認被告甲○○
    犯有刑法第354 條之毀損器物罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    357 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯
    論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有筆錄記載撤回告訴狀
    乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知被告甲○○被訴毀損部分不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
