【裁判字號】    97,壢簡,833
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第833號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑暨移送併辦（97年度偵字第1269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之意圖販賣而展示保育
類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。扣案之華麗鸚鵡、東玫塊鸚鵡、彩虹吸蜜
鸚鵡、紅腰鸚鵡、賽內加爾鸚鵡各壹對及紅額鸚鵡壹隻均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係違反野生動物保育法第35條第1 項保育類野
    生動物，非經主管機關之同意，不得買賣或意圖販賣而陳列
    、展示之規定，被告未經主管機關同意，意圖販賣而展示保
    育類野生動物之行為，係犯野生動物保育法第40條第2 款（
    聲請書誤載為同法第40條第1 項第2 款）之未經主管機關同
    意，意圖販賣而展示保育類野生動物罪。爰審酌被告購買保
    育類野生動物之種類、數量均不多，所生危害非鉅，及考量
    被告之素行良好、智識程度、犯罪動機、情節、手段及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，本院認其經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之保育類野生動
    物華麗鸚鵡、東玫塊鸚鵡、彩虹吸蜜鸚鵡、紅腰鸚鵡、賽內
    加爾鸚鵡各壹對及紅額鸚鵡壹隻，係查獲被告違反野生動物
    保育法第40條第2 款之保育類野生動物，爰依野生動物保育
    法第52條第1 項前段規定，依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，野生動物保育法第40條第2 款、第52條第1項
    前段，刑法第41條第1 項前段，第7 條、第9 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官       何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
野生動物保育法第四十條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有
    野生動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
