【裁判字號】    97,聲,930
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第二九號、九十六年度毒偵字第三九五五、四三○三號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（合計淨重貳拾點零捌公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品大麻之犯意
    ，於民國九十六年七月十一日採尿時回溯七十二小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳處所施用第二級毒品大麻一次，嗣於
    同日中午十二時五十分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段一八
    四號住處為警查獲，並扣得大麻四包及大麻吸食器一支等情
    ，又被告施用第二級毒品大麻部分，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署以九十六年度毒偵字第三九五五、四三○三號為不起
    訴處分確定，而扣案之上開大麻係違禁物品，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告施用第二級毒品大麻，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署以九十六年度毒偵字第三九五五、四三○三號不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。而本件扣案之煙
    草四包經送法務部調查局鑑驗結果，均含第二級毒品大麻成
    分（合計淨重二十三點零八公克），有該局於九十六年八月
    二十一日所出具之調科壹字第○九六二三○六二九一○號鑑
    定書一份附卷可考。按大麻屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之第二級毒品大
    麻為違禁物，揆諸前揭說明，應認本件之聲請為正當，應予
    准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
