【裁判字號】    97,壢簡,147
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20693 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一倒數第五行「九十五年五月十八日晚上十時五十八分
    許」，應更正為「九十六年五月十八日晚上十時五十八分許
    」；另被告甲○○係基幫助詐欺之不確定故意，提供本件帳
    戶之存摺、提款卡、密碼等資料予詐欺集團成員行騙。查金
    融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款
    卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與
    本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及
    密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺
    、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人
    可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困
    難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若
    見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購
    或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能
    預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪
    之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶
    ，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有所聞，因此交付
    帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一
    般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐集本件帳
    戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然
    有所預見，竟任意將本件存摺、提款卡等帳戶資料交付予身
    分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用
    以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，
    本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
    實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶
    交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預
    見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告
    之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，彰彰明甚，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提
    供前開銀行帳戶資料交由詐騙集團成員對被害人乙○○進行
    詐騙，足見被告係參與詐欺罪構成要件以外之行為，其所為
    係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。查被
    告前因毒品案件，經本院九十二年度訴字第三六二號刑事判
    決判處應執行有期徒刑一年二月確定，於民國九十三年十月
    四日入監執行，迄九十四年十一月十一日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告係以
    幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，應依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減
    。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣
    ，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所生危害
    非輕，且犯後猶飾詞圖卸責，顯無悔悟之意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件
    ，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助
    犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪
    時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否
    為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前
    ，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完
    成之時點為準據（最高法院九十六年度台非字第二五三號判
    決意旨參照）。查本件正犯即詐騙集團之成員對於被害人乙
    ○○施以詐術，致乙○○陷於錯誤，因而交付財物之行為時
    點，係在九十六年四月二十五日以後，自無依九十六年罪犯
    減刑條例予以減刑之餘地，附此敘明。至被告所提供前開帳
    戶之存摺、提款卡等物，既經被告交由他人，則已非屬被告
    所有，且未扣案，參酌前開帳戶業經金融機關列管，是前揭
    詐欺集團顯然不會再使用上開帳戶，故被告前開帳戶之存摺
    、提款卡等資料應為詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
