【裁判字號】    97,聲,911
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第911號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第一五五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品案件，經
    依本院指定保證金新台幣一萬元，由具保人繳納該保證金後
    ，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，聲請將具保人繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
    時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第四百六十九條第一項分別定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所、居所傳喚均未到案執行，此
    有送達證書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    各一份在卷可稽。另聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同
    被告遵期到案接受執行，惟具保人亦未帶同被告到案執行，
    亦有台灣桃園地方法院檢察署送達證書影本在卷可稽。惟遍
    觀全卷，聲請人雖有對被告住所「桃園縣大溪鎮一心里十九
    鄰下田心一０三號」為拘提，然警員並未前往被告居所「台
    北市○○路○段三０九巷一號」為拘提，此有拘票及警員報
    告書一份在卷，依上開說明，聲請人並未另對被告上開居所
    拘提，自難認被告有拘提未著，顯已逃匿之情事。聲請人漏
    未依法拘提被告，致被告無從到署執行，從而，聲請人逕向
    本院聲請沒入上開保證金，容有未合，是本件聲請，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月   30     日
                 刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
