【裁判字號】    96,桃簡,1996
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第26066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項
，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於他人，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告甲○○雖坦承並未領有合格品管證照，然辯稱其代
    為簽署「乙○○」姓名於自主檢查表及簽到簿上，係經過被
    告乙○○之授權而簽署云云；被告乙○○亦辯稱其於確認品
    管沒有問題後，確有授權被告甲○○代為簽署品管文件云云
    。然查：依據堡安消防股份有限公司（下稱堡安公司）與台
    灣電力股份有限公司（下稱台電公司）簽訂之契約中有規定
    ：品質管理人員應接受工程會或其委託訓練機構辦理之公共
    工程品質管理訓練課程，並取得結業證書，始得擔任品管人
    員，另品管人員因故無法簽到或於工地出勤時，須先以書面
    報備核可，並由具合格品管人員資格者代理並簽到。惟本件
    被告2 人，均明知僅被告乙○○領有合格品管證照，卻仍由
    其授權不具合格品管證照之被告甲○○代為簽署「乙○○」
    之姓名於自主檢查表及簽到簿等品管人員業務上應載之品管
    文件上，而被告甲○○亦明知其係未領有合格證照之不實情
    事，確仍於自主檢查表及簽到簿等品管人員業務上應載之品
    管文件上簽署「乙○○」之姓名，使台電公司自始認定品管
    人員於業務上應填載之所有品管文件，均係由具有合格品管
    證照之乙○○所簽署等情，然實係由不具合格品管證照之被
    告甲○○代為簽署，此節已違反上揭堡安公司與台電公司訂
    立之契約中應遵守之事項，並有台灣電力公司北部施工處承
    包商工作人員（定期、臨時）出入證申請表、出入證貼照片
    申請名冊、貼有「甲○○」照片之承包商出入證、簽到簿、
    堡安公司材料設備自主檢查表、防蝕包覆自主檢查表、開挖
    自主檢查表、管路安裝自主檢查表、管路水壓試驗自主檢查
    表、水/ 氣壓試驗自主檢查表、各式火警探測器安裝自主檢
    查表、廣播喇叭安裝自主檢查表、台電公司品質管制規定等
    資料影本附卷可資佐證，足認被告2 人執前詞置辨，顯係卸
    責矯飾之詞，被告2 人均明知簽署「乙○○」之姓名於業務
    所掌之品管文件上為不實之事項，仍簽署之，被告2 人共同
    涉犯業務登載不實之犯行，洵堪認定，本件經查事證明確，
    應依法論科。
三、聲請意旨另認被告二人所為尚犯刑法第342 條第1 項之背信
    罪嫌。惟按刑法第342 條第1 項所定背信罪，係以行為人為
    他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本
    人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產
    或其他利益為其構成要件，即須行為人所為違背其任務之行
    為，已產生損害於本人之財產或其他利益，始足該當上開構
    成要件。經查，本件台電公司業已給付款項予堡安公司，且
    據證人台電北部施工處廠用設備股長鄧朝卿、北部施工處機
    械工程師謝乾明二人於偵訊時並均證稱：照我們公司規定，
    他們要先做自主檢查，不管在何處做自主檢查，之後再由我
    們做查驗，查驗不合格就退貨等語，則台電公司既會給付款
    項予堡安公司，必堡安公司提出之貨品係經台電公司檢驗後
    認品質合於要求，因此被告二人縱使有前述業務登載不實而
    違反約定之情事，然實質上台電公司並未此生有損害，又被
    告二人所提出的貨物品質既合於要求而為台電公司所接受，
    則其二人據以受領報酬，主觀上當亦無不法所有之意圖可言
    ，是綜上所述，實難僅憑被告二人有業務登載不實之不法情
    事即可遽認被告2 人所為該當於背信罪之構成要件，此外復
    無其他事證足資證明被告二人有背信犯行而本應依法就被告
    2 人被訴涉有背信罪嫌部分，為無罪之諭知，惟公訴意旨認
    此部分犯行與前開有罪部分具有方法、結果之牽連關係，為
    裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、被告2 人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。經查：
  (一)被告2 人行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯。」，惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第28條則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯。」，經比較修正前後之規定，並無較利或不利於
    被告之情形。
  (二)被告2 人行為後，刑法第56條連續犯之規定業經修正刪除，
    亦即，修法後已無依連續犯論以一罪並加重其刑之適用，則
    被告2 人就所犯多次行使業務登載不實文書罪犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，其間又無接續犯或單純一罪
    之關係，故須改依數罪併罰方式論處，此對被告顯較修正前
    之規定不利。上揭連續犯之刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新
    法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
    於被告行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為銀元
    1 元以上，而刑法第215 條之業務上文書登載不實罪係於72
    年6 月25日前所制定，且均未修正，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定，就其原定數額提高為2 倍至10倍，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元
    1 元折算為新臺幣3 元；又刑法第33條第5 款修正為：「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，已將刑法之罰
    金貨幣單位由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金
    刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各
    罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
    施行法第1條 之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，於刑法修正前後並無不同，惟修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金刑最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款規定較有利於被告。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告。
  (五)綜上所述，有關本件被告2 人論罪科刑部分，應以行為時即
    95年7 月1 日修正前刑法較有利於被告，自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定。
五、核被告2 人所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
    登載不實文書罪。被告2 人之業務登載不實文書之低度行為
    為其後之行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○、
    乙○○2 人間就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
    犯。被告2 人先後多次行使業務上登載不實文書犯行，時間
    緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告2 人犯罪手段、目的、動機，所生危害程度，犯
    罪後之態度及其素行情形等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告2 人犯
    罪時間均係在96年4 月24日之前，符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定減刑條件，依法均應減其宣告刑二分之一，
    並均依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
六、至本件被告2 人業務登載不實如附表所示之文件，分屬台電
    公司所有，非屬被告2 人所有，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第28條，修正前刑
    法第56條、第216 條、第215 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附本件論罪科刑之主要法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────────┐
│編號│   業 務 登 載 不 實 之 文 件   │
├──┼────────────────┤
│ 1  │台灣電力公司北部施工處承包商人員│
│    │（定期、臨時）出入證申請表      │
├──┼────────────────┤
│ 2  │出入證貼照片申請名冊            │
├──┼────────────────┤
│ 3  │簽到簿                          │
├──┼────────────────┤
│ 4  │堡安公司材料設備自主檢查表      │
├──┼────────────────┤
│ 5  │防蝕包覆自主檢查表              │
├──┼────────────────┤
│ 6  │開挖自主檢查表                  │
├──┼────────────────┤
│ 7  │管路安裝自主檢查表              │
├──┼────────────────┤
│ 8  │管路水壓試驗自主檢查表          │
├──┼────────────────┤
│ 9  │水/氣壓試驗自主檢查表           │
├──┼────────────────┤
│ 10 │各式火警探測器安裝自主檢查表    │
├──┼────────────────┤
│ 11 │廣播喇叭安裝自主檢查表          │
└──┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
