【裁判字號】    97,桃簡,970
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間因贓物案件，經本院判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，嗣被告上訴臺
    灣高等法院，經駁回上訴確定，甫於94年3 月24日易科罰金
    執行完畢。詎仍未悔改，意圖為自己不法之所有，明知對外
    積欠鉅額債務，已無清償貨款之資力，竟刻意隱瞞，並向址
    設桃園縣八德市○○○路7 號之「速龍貿易有限公司」（下
    稱速龍公司）人員乙○○，佯稱將陸續向速龍公司購貨，並
    以車子辦理貸款支付貨款，基於同一犯意，接續自95年10月
    間某日起至95年12月間某日止，以電話下單之方式，購買貨
    款共計新臺幣（下同）292440萬元（聲請簡易判決處刑書誤
    載為30餘萬元）之油品、化清劑、機器等商品，並交付以其
    父袁春禧（另經檢察官不起訴處分）為發票人，付款人為大
    村鄉農會信用部，發票日分別為96年4 月30日、5 月23日、
    6 月30日，票號分別為FA 0000000號、FA 0000000號、FA00
    00000 號，金額各為135000元、55000 元、102440元之支票
    3 張，共計292440元予速龍公司收執，致速龍公司不疑有他
    ，誤認甲○○確有支付貨款之意，而依約交付上開貨物予甲
    ○○，詎上開支票屆期經提示後，未獲兌現，經速龍公司向
    甲○○催討，不獲置理，至此，速龍公司始知受騙。案經速
    龍公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有向速龍公司購貨，惟矢口否認
    有何詐欺犯行，辯稱：於購貨後，因經營保養廠不善，加上
    申辦貸款未獲核撥，始無力支付貨款，且其車子因之前即有
    積欠他人500 餘萬元債務，已被其他債權人取走抵債云云。
    經查：(一)上揭事實，業據告訴代理人乙○○指訴甚詳，復有
    上開支票、臺灣票據交換所退票理由單等附卷可稽（96年度
    他字第2399號卷第3 、4 、17頁）。又該支票帳戶自96年3
    月30日起，即發生退票，已於96年5 月18日遭列拒絕往來戶
    ，有彰化縣大村鄉農會於96年11月13日以大農信字第096200
    0427號函檢送該帳戶交易往來明細表在卷為憑（同上他字卷
    第22至24頁）。復據告訴代理人乙○○陳稱：本件為貨到隔
    月收3 個月之期票等語，衡情支票作為交易支付工具，有票
    期較長之屬性，堪認被告至遲於95年12月間起，資金調度已
    陷於窘困，且償債能力欠佳。且被告自承因票據信用不佳，
    無法再開票，遂以其父袁春禧名義簽發支票，伊於購貨之初
    ，已對外負債約500 餘萬元，原本打算透過申辦貸款來支付
    貨款等語（同上他字卷第12、13頁），足見被告自知票據信
    用不佳，且明知對外鉅額負債，已無清償貨款之資力，縱向
    銀行申辦貸款供周轉，亦顯無獲得核撥之可能，猶假借袁春
    禧名義交付支票，俾取信於告訴人速龍公司，致速龍公司陷
    於錯誤，出售貨物。(二)又被告亦無法提供購貨後因保養廠經
    營不善，不堪虧損，致無力支付貨款之相關證據，供調查釐
    清，參以被告於事後分文未付，益徵被告有不法所有意圖及
    詐騙告訴人速龍公司交付貨物之意。綜上，被告前開辯解，
    要屬事後卸責之詞，不足採信，其詐欺犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可按，素行不良，及本次犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害非淺，且事發後迄今未償
    還貨款，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。又九十六年罪犯減刑條例於96
    年6 月15日制定，於96年7 月16日施行，本件被告犯罪時間
    係在96年4 月24日之前，且其所犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪，依該條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15
    款之規定，若未宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，得減其刑期
    二分之一，故本件被告受有期徒刑6 月之宣告刑，得減輕為
    有期徒刑3 月；又依上開條例第9 條規定，減為6 月以下有
    期徒刑或拘役，應於減刑裁判時諭知易科罰金之折算標準之
    規定，爰併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第八庭法  官    邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本）。
                                書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
