【裁判字號】    97,壢簡,867
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第867號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑10月，於民國94年6 月15日執行完畢」；「乙○○陷
    於錯誤而匯款之時間係民國95年10月11日」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、新竹國際商業銀行山子頂分行00000-00000-0000號帳戶（以
    下簡稱系爭帳戶）係被告申請設立之事實，業據被告供承不
    諱，復有系爭帳戶印鑑卡、交易明細資料各1 份在卷可稽。
    另證人即被害人乙○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而
    依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人乙○○
    於警詢中證述甚詳，並有遠東國際商業銀行自動櫃員機儲戶
    交易明細表1 份在卷可稽。足見系爭帳戶確已供作詐欺集團
    作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助
    他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人乙○○於受詐欺之際，而將款項轉入被告提供上開
    帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有
    幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。查被告前因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑10月，並於94年6 月15日執行完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提
    供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會
    情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、及犯罪後部分坦承大部分犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華
    民國96年罪犯減刑條例，自96年7 月16日起施行生效，該條
    例第5 條固規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96 年12 月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    依本條例減刑」，而本件被告雖係經通緝到案，然其經通緝
    之時間為97年1 月10日，係在減刑條例施行後，又其緝獲之
    時間為97年3 月6 日，依上開減刑條例第5 條之反面解釋，
    本件被告仍得依本條例減刑。查被告之犯罪時間，係95年9
    月27日，於96年4 月24日以前，另依該條例第3 條第1 項第
    15款之規定，犯刑法第339 條之罪而所宣告之刑未逾1 年6
    月者，應予減刑，是本件被告合於該減刑條例之規定，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，就其所宣告之刑減為如
    主文所示之刑，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。至
    被告所提供之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物
    ，然已交付他人，業非被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
