【裁判字號】    97,聲,795
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第795號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形而有羈押必要，於民國97年1 月18日執行羈押，
    並自97年4 月18日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告前因強盜案已羈押近1 年，甫於96年10
    月16日交保，交保期間均安分守己，而本案係與前開強盜案
    件並行偵辦，3 位證人及通訊譯文早於今年3 、4 月間取證
    完畢，則為何不於強盜羈押期間並案偵查起訴本件毒品案件
    ？且相關證人陳盛凱、黎進龍、范錦洋均已到庭證述被告並
    無交易毒品，僅有轉讓行為，本案既已調查證據完畢，並無
    湮滅證據之虞，亦無其他證據證明被告有逃亡之虞，本案亦
    不符合重罪羈押之要件，實無繼續羈押之必要，為此特請具
    保停止羈押。
三、經查，被告先前因強盜案件經本院另案羈押，雖於前揭強盜
    案件進行中，案卷中即有相關證人陳盛凱、黎進龍、范錦洋
    之警詢證述及通訊譯文，然是否併案偵查起訴，此為檢察官
    之職權考量，除有違法之情事外，並非法院可得介入干涉審
    查之範圍。而本件被告被訴毒品危害防制條例第4 條第2項
    罪名，因被告被訴罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且現經本院審酌全部卷證資料後判處有罪（尚未確定），犯
    罪嫌疑重大，羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，
    又聲請人聲請之原因，亦與刑事訴訟法第114 條各款所定情
    形無一相符，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
