【裁判字號】    97,易,274
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第1177號），認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論。刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判
    上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有判
    例。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○雖預見提供自己帳戶給他人
    使用，可能供詐欺集團掩飾或隱匿其等重大犯罪所得之財物
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，於民
    國96年1 月間某不詳時間，在桃園縣桃園市○○路「智宣網
    咖」前，以新台幣（下同）5000元之代價，將其於96年1 月
    16日在聯邦商業銀行北桃園分行所開立，帳號為0000000000
    00號之帳戶存摺、提款卡、密碼交付給某真實姓名不詳之詐
    欺集團成員供詐欺犯罪之用。適有乙○○於96年1 月27日接
    獲詐欺集團成員電話，佯稱其網路購物時轉帳設定錯誤，需
    重新至提款機操作，否則將會定期扣款等語，乙○○不疑有
    他，遂依指示操作提款機，不慎轉帳29,989元至甲○○上開
    帳戶，旋遭詐欺集團成員提領一空，嗣乙○○發覺受騙，始
    報警究辦，因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、經查，被告甲○○於民國96年1 月16日至1 月26日間某日，
    在桃園縣桃園市○○路「智宣網咖」，以新台幣（下同）
    5,000 元之對價，將其於96年1 月16日所申請有之聯邦商業
    銀行北桃園分行，帳號：000000000000號之帳戶存摺、印章
    、金融卡及密碼，交付予某真實姓名不詳之成年人做為犯罪
    工具。嗣該詐欺集團基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    於96年1 月27日22時許，由其集團所屬不詳姓名之成年人，
    打電話向被害人吳佩蓉佯稱其為網路拍賣衣服之賣家，因被
    害人吳佩蓉轉帳錯誤要取消，致使被害人吳佩蓉陷於錯誤，
    依其指示操作輸入匯款29,989元至被告甲○○所有之上開帳
    戶內。嗣因被害人吳佩蓉查覺受騙而報警處理，始循線查悉
    上情。案經檢察察偵查後，以被告甲○○涉犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，向本院聲請
    簡易判決處刑，經本院於96年11月23日以96年桃簡字第2875
    號判決判處被告甲○○有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，
    如易科罰金，以新台幣1000元折算壹日，於97年1 月24日判
    決確定 (下稱前案)， 有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院桃簡字第2875號刑事簡易判決書各1 份在卷可稽。
四、本案公訴人起訴被告涉犯刑法幫助詐欺取財罪之犯罪事實，
    被告將其所申請之聯邦銀行北桃園分行000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡、密碼交付不詳詐欺集團成員之時間、地點
    及代價，均與前案相同，兩者顯係同一事實，被告既僅有單
    一之幫助詐欺取財行為，則同一案件既經前案判決確定，公
    訴人再行起訴，依首開法律規定，即應為諭知免訴判決，並
    得不經言詞辯論。
五、本案原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃斯偉
                                      法  官  蘇昭蓉
                                      法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
