【裁判字號】    97,壢簡,1035
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、查被告甲○○與告訴人彭羅貴英二人係家屬間關係，屬家庭
    暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，是被告所為，雖
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力，惟因上開法律
    就家庭暴力並無罰則規定，仍應依刑法規定論處。核被告所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段及告訴人受傷之程度，與被告犯後之態度、素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
