【裁判字號】    97,聲,962
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第962號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現羈押於於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  劉君豪律師
上聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告到案後業將全部事實經過據實陳述，也
    全力配合檢調單位偵查及院方審理，如今案情已經明朗，且
    已辯論終結，被告在外也有固定住居所，實無逃亡之虞，且
    被告本即有肝方面疾病羈押在監所後，日益嚴重，被告雖有
    在監所內診治，然此病因監所設備無法治療，最好能至較有
    規模設備完善醫院治療方可痊癒，被告家中僅有父親一人，
    生活都需自己打理，父親近來身體每況愈下，常因身體不適
    ，而臥病在家，期望能具保返家陪伴父親，並能前往醫療完
    善醫院治療己身疾病等語。
二、經查：本件被告前因妨害自由案件，經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案顯有逃亡之事實，而有羈押之必要
    ，即有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，並於
    民國九十六年十月十日執行羈押，且於九十七年一月十日、
    同年三月十日分別延長羈押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。然
    查，聲請人即被告所指其有罹患肝病情形，經本院函詢臺灣
    桃園看守所聲請人之身體狀況，據該所函覆聲請人經醫師檢
    查後簽稱：目前無明顯之身體不適，無急性肝發炎之症狀及
    併發症等情，有該所於警十七年四月二十四日以桃所衛字第
    ○九七九九○一○六九號函一份在卷可稽，足認聲請人並無
    具保在外就醫治療之必要，顯無刑事訴訟法第一百十四條第
    三款所指現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之事由，本院自無
    依被告聲請予以具保停止羈押之必要。至於聲請人之父親身
    體不適等節，亦與原羈押原因消滅與否無涉，且聲請人亦未
    具體舉證以明前開情事與其羈押必要性間之關聯，亦難為停
    止羈押之理由。此外，聲請人並無刑事訴訟法第一百十四條
    所列之各款情形，且本件聲請人經通緝到案，足認其有逃亡
    之事實，且非予羈押，顯難進行追訴、審判，是原羈押原因
    仍然存在，此不能因具保而使之消滅。此外，聲請人並無刑
    事訴訟法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲請人
    所請具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  黃斯偉
                               法  官  蘇昭蓉
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
