【裁判字號】    97,審簡,135
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄭又銘.
                      巷1弄3.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6491號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本
院爰依檢察官聲請，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因貳包 (驗餘淨重貳
點柒零公克)、殘餘海洛因之塑膠袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除扣案物品應更正為「扣案之第一級毒
    品海洛因貳包 (驗餘淨重貳點柒零公克)、 殘餘海洛因之塑
    膠袋壹只。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、訊據被告羅郁萍雖否認施用第一級毒品犯行，惟查：被告於
    96年11月23日晚間6 時40分為警查或後，經警採集之尿液檢
    體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，確
    呈鴉片類（包括嗎啡、可待因）陽性反應，有該公司出具之
    濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液
    送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿各1 份在卷可
    稽。按海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿
    中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性與其投與量、
    投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，
    國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為26小時，此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年9 月8 日81藥檢壹字第8114885 號函可按；且
    以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分
    析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含
    有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應
    ，此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害
    防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實
    而堪予採信。本件被告為警採集之尿液檢體既呈鴉片類（包
    括嗎啡、可待因）陽性反應，揆諸上揭函示意旨，被告應係
    於上開為警採集尿液時起回溯26小時內之某時，有施用第一
    級毒品海洛因1 次之行為。另其為警查獲時扣得之白色抹粉
    末2 包，經送鑑定結果，確含海洛因成分，亦有法務部調查
    局鑑定書1 紙可稽。本件事證已臻明確，被告施用第一級毒
    品之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，經勒戒後仍未能戒除毒
    癮，兼衡其犯罪所生之損害僅戕害自身之健康，及其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第一級毒品海洛因貳包 (驗餘淨重貳點柒
    零公克)、 殘餘海洛因之塑膠袋壹只 (無法析離)， 均應依
    同條例第18條第1項規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
