【裁判字號】    97,壢簡,549
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第549號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第165 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○否認透過王宏洲取得黃宏海之帳戶存摺、密
    碼等物，亦否認將之交予詐欺集團成員使用，惟查：
(一)、系爭帳戶係王宏海於民國88年10月27日申請設立，嗣96年7
    月13日即經詐騙集團作為對被害人詐欺取財之用之事實，為
    被告所自承，且有系爭帳戶之開戶基本資料、印鑑卡、存款
    交易明細分查詢單各1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○
    遭詐欺集團詐取財物之過程，及甲○○依詐欺集團成員指示
    將款項匯款入系爭帳戶之事實，業據證人甲○○於警詢中證
    述綦詳，並有偵查卷所附匯款申請書回條聯、系爭帳戶存款
    交易往來明細各1 份在卷可稽。
(二)、被告雖以前詞置辯，然被告系爭帳戶之存摺、密碼等物係透
    過證人王宏洲轉交與被告，被告並向證人王宏洲表示可以將
    該帳戶資料出售之事實，業經證人王宏洲於偵訊中證述甚詳
    ，本院審諸證人王宏洲並無無端虛捏事實，使自己亦受幫助
    詐欺取財罪及偽證罪之刑事追訴處罰之必要，其證詞應堪採
    信。被告確基於幫助詐欺之故意而蒐集系爭帳戶資料出售予
    詐欺集團成員無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，恆係吾人日常生
    活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則
    依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義
    申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當
    知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪
    。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇
    、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將系爭帳戶之
    存摺、金融卡及印章交付他人，自可預見該收集帳戶之人可
    能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，以收取被害人匯
    入之款項，惟其竟仍蒐集他人帳戶存摺、金融卡、密碼、印
    章交付詐欺集團成員，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺
    取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與
    正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字
    第1270號判決意旨參照），茲查本件被告交付系爭帳戶之相
    關物件予不法集團成員使用，致使被害人甲○○於受詐欺之
    際，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財犯
    行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺取
    財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告蒐集帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段
    均不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
