【裁判字號】    97,審易,289
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22682
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○原為址設桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段176 巷3 號之淯璽
    實業有限公司（下稱淯璽公司）工務主任，由淯璽公司指派
    至施工地點監工，係從事業務之人，於民國95年11月25日13
    時許，自淯璽公司倉庫領用黑色PVC 電線（38m ㎡）及黑色
    PVC 電線（30m ㎡）共計10餘捲（1 捲100 米）後，與工務
    經理吳宗熹一同載運至淯璽公司林口工地臨時辦公室存放，
    竟意圖為自己不法之所有，趁吳宗熹於同日15時許離去後，
    將其中6 捲電線侵占入己。嗣於同年月26日，吳宗熹發現電
    線短少向甲○○質問，甲○○仍佯稱已將電線改放置在工地
    地下室，吳宗熹在地下室未能尋獲該電線，且甲○○又避不
    見面，始查悉上情（甲○○涉嫌竊盜部分，另經桃園地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）。案經淯璽公司訴由桃園縣
    政府警察局大園分局報告偵辦後起訴。
三、證據：
    (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
    (二)甲○○於本院準備程序中之證述；證人吳宗熹於警詢、偵
      訊中之證述。
    (三)淯璽公司人事資料卡、材料庫存表、甲○○簽署之工務主
      任職掌單、人事公告各1 份在卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，且已返還告訴人上開款項之半數，其合意內容為：就其業
    務侵占部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年，減為有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年。上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、附記事項：
  (一)被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第336 條
    之罪，合於減刑條件，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應減其刑期2 分之1 。
  (二)本件被告業已給付告訴人共55,000元，告訴人並表明願意原
    諒被告等情，有本院97年4 月17日訊問筆錄乙份在卷可按，
    附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第336 條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7條、第11條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5   月    2       日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
