【裁判字號】    97,聲,979
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第210 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲基安非他命（含塑膠袋及標籤驗餘毛重壹點壹伍玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件被告甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，就有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅由修正前第40條但書，於修
    正後移列至第40條第2 項，且沒收僅屬單純執行事項，非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律，核先敘明。按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或
    施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第33
    80號為不起訴處分確定，惟被告於94年1 月7 日晚上8 時40
    分許，為警查扣之第2 級毒品安非他命1 包（毛重1.159 公
    克），經送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗，認係第2 級
    毒品之違禁物，有該局94年8 月10日管檢字第0940007035號
    號鑑定通知書1 紙在卷可按，爰依刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色或無色透明結
    晶或結晶性粉末（即臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字
    第3380號偵查卷卷附94年度安保管字第42號扣案物）經送行
    政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，確含第2 級毒品甲基
    安非他命成分，實秤毛重1.171 公克（含塑膠袋及標籤紙）
    ，驗餘1.159 公克（含塑膠袋及標籤紙）等情，有該局94年
    8 月11日管檢字第0940007035號函及該局同年月10日管檢字
    第0940007035號檢驗成績書各1 份在卷可憑，前開扣案物屬
    第2 級毒品，及其外之塑膠袋、標籤紙，因有甲基安非他命
    沾附其上而一併秤重，顯見二者無法析離，故前開塑膠袋及
    標籤與其內甲基安非他命，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
