【裁判字號】    96,審易,686
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第686號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第25191 號），於
中華民國97年4 月30日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間因竊盜、妨害自由、竊盜等案件，經本
    院分別判處有期徒刑四月、五月、四月確定，前開三罪並經
    本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑一年確定；於92年
    間又因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有
    期徒刑十月、八月確定，該二罪並經本院裁定定其應執行刑
    為應執行有期徒刑一年五月確定，上開數罪於92年10月21日
    起入監接續執行，並於95年1 月31日依行刑累進處遇條例之
    規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟，竟意
    圖為自己不法之所有，於96年10月3 日晚間10時30分許，在
    桃園縣八德市○○路○段212 巷2 號前，持其所有之機車鑰
    匙1 支，竊取章阿六所有，交由乙○○使用之車牌號碼為FB
    G-518 號重型機車1 部，得手後供己代步之用，嗣於同日晚
    間10時40分許，甲○○騎乘前開竊得機車，返回桃園縣八德
    市○○路○段212 巷2 號前，為乙○○發覺報警而當場查獲
    ，並扣得前開機車鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
