【裁判字號】    97,壢簡,706
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第706號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭發展
                      11號
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2551號），本院判決如下：
    主  文
郭發展、乙○○同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告郭發展、乙○○於偵查中供承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之證詞及目擊證人孫
    秀琴於警詢中證述之情節相符，並有保祥診所與行政院衛生
    署桃園醫院診斷證明書2 份可稽，綜上所述，被告郭發展、
    乙○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告解志龍傷
    害犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告郭發展、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告郭發展、乙○○之犯罪動機、目的、手
    段，告訴人甲○○所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
