【裁判字號】    97,聲,1044
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳增杰.
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（97
年度執聲字第457 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（驗餘淨重零點陸肆公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明
    定，又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外
    ，如無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依修
    正前刑法第40條但書（即修正後刑法第40條第2 項）規定，
    由檢察官聲請單獨宣告沒收，最高法院81年度臺上字第147
    號裁判意旨可資參照。而查獲之毒品及專供製造或施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1222號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經起訴後
    ，本院認其犯行與被告在96年度訴字第1070號被訴施用第一
    級毒品罪、施用第二級毒品罪，屬同一案件而為免訴判決確
    定，扣案第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重0.64公克），為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經起訴後，
    本院認其犯行與被告在96年度訴字第1070號被訴施用第一級
    毒品罪、施用第二級毒品罪，屬同一案件而以96年度訴字第
    1287號為免訴判決確定，有96年度訴字第1287號判決書正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。而被告本案為警
    查獲時，扣得不明之白色粉末3 包，經送請法務部調查局鑑
    驗結果，確實含有海洛因成分（驗餘淨重0.64公克），有法
    務部調查局調科壹字第09623022640 號鑑定書1 件附卷可稽
    ，足認扣案之物屬第一級毒品無誤。海洛因屬毒品危害防制
    條例所定之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，毒品
    危害防制條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定
    有不問屬於犯人與否，均沒收銷燬的義務沒收明文，聲請人
    所請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
