【裁判字號】    97,聲,926
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第177 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之象牙製品壹件沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反野生動物保育法案件業經不
    起訴處分，所查扣之象牙製品1 件，屬違禁物，爰聲請裁定
    沒收等語。
二、按保育類野生動物產製品，除本法或其他法令另有規定外，
    不得買賣、陳列、展示、持有、輸入、輸出或加工，野生動
    物保育法第16條第2 項定有明文。又違禁物不問屬於犯人與
    否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1
    款、第40條第2 項定有明文。復按刑法第40條雖於民國94年
    2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40 條 第2 項，且沒收本質上即屬保
    安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項
    ，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適
    用裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，上開扣案物品，經送行政院農業委員會鑑定結果，有
    大象（亞洲象或非洲象）象牙之特徵，屬保育類野生動物產
    製品，此有行政院農業委員會94年8 月15日農授林務字第09
    41617573號函1 紙附卷可稽。是扣案物確為保育類野生動物
    產製品無疑。既屬違禁物，則聲請人之聲請於法並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，野生動物保育法第16條第2 項，刑
    法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
