【裁判字號】    97,壢簡,1025
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第1025號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CHEN JIRA.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6376號），本院判決如下：
    主  文
CHEN JIRAPHA（潔勒法咸瑟律）傷害人之身體，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐
嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告所犯之傷害罪及恐嚇危害安全罪
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告腳
    踹告訴人甲○○並加以恐嚇，所幸傷勢尚非嚴重，及被告迄
    未與告訴人達成和解，兼衡其品行、智識程度、犯後坦承傷
    害犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
