【裁判字號】    96,審交易,28
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交易字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年4 月30日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年，並應向
    丙○○○、丁○○、乙○○支付新臺幣壹佰萬元整之損害賠
    償，履行方式如附記事項(三)所載。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知自己無駕駛執照，竟於民國96年2 月28日下午6
    時17分許，駕駛車號CD-7725 號自用小客車，由桃園縣新屋
    鄉大坡村出發，沿桃園縣新屋鄉○○○路往中壢市方向行駛
    ，行經桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○○路○ 段748 號前，本
    應注車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有楊敏坤將其所駕
    駛車號9N-9868 號自用小客車停放在該處同向之路邊白色實
    線外後，下車行走，而甲○○駕駛前開車輛駛至該處未及時
    閃避、煞停，以致撞擊楊敏坤，致楊敏坤頭部鈍創、顱底骨
    折併顱內出血、中樞神經衰竭，經送醫急救不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條。
四、附記事項：
  (一)被告無駕駛執照駕車致人死亡，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定加重其刑。
  (二)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第27
    6 條第1 項之罪，且宣告1 年6 月以下之刑，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件
    ，爰減其宣告刑二分之一。
  (三)本件緩刑條件為被告應向丙○○○、丁○○、乙○○支付新
    臺幣壹佰萬元整之損害賠償，履行方式：
    1.於97年4 月14日支付20萬元。
    2.餘款80萬元，自97年6 月30日起，按每3 個月一期，於該
      期月30日支付30,000元，至清償完畢日止，如一期不履行
      ，視為全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
