【裁判字號】    97,桃交簡附民,5
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度桃交簡附民字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度交易字第102 號過失傷害案件（原96年度
桃交簡字第5136號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害之刑事部分，業經本院為不
    受理判決之諭知（97年度交易字第102 號），揆諸首開規定
    ，自應駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  曾淑華
                                法  官  朱美璘
                                法  官  王耀興
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，非對於刑
事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
