【裁判字號】    97,壢交簡,1197
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5284號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事後棄被
    害人乙○○於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告事
    後已與被害人乙○○達成民事和解，賠償其所受損害，此有
    和解書在卷可憑，及被告並無任何前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷足佐，素行尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前
    案紀錄表在卷可考，其經此次科刑之教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，是本院認被告所受宣告刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具者肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
