【裁判字號】    97,聲,908
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第908號
被      告  甲○○
                    （
聲請人  即
選任辯護人  黃暖琇律師
上列聲請人因被告殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、經查，被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認被
    告涉犯持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈、剝奪
    人之行動自由、殺人未遂及以強暴方法使人施用第三級毒品
    等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯刑法第271 條第2 項、第1 項
    之殺人未遂及毒品危害防制條例第6 條第3 項之以強暴方法
    使人施用第三級毒品等罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年10月16日執
    行羈押，並先後裁定自97年1 月16日、同年3 月16日起各延
    長羈押2 月在案。聲請人雖以前開情詞為由，聲請被告具保
    停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就
    被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101
    條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順
    利進行之必要為審酌。茲本院審酌前開羈押原因依然存在，
    不能因具保、限制住居而使之消滅。從而，聲請人本件聲請
    ，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                        法  官  羅國鴻
                                        法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
