【裁判字號】    97,聲,785
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第146 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重柒拾柒點陸伍公克，純
質淨重拾捌點壹伍公克；空包裝重陸點零玖公克）、第二級毒品
大麻壹包（合計淨重拾伍點玖捌公克；空包裝重壹點捌捌公克）
、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重拾捌點零捌公克）
、摻有第一級毒品海洛因香菸肆支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    簽結、不起訴處分確定，所查扣之海洛因11包、大麻1 包、
    甲基安非他命2 包、摻有海洛因香菸4 支，為毒品危害防制
    條例所定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。復按刑法第40條雖於民國94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40
    條第2 項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒
    收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事項
    ，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明
    。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因11包（合計淨重77.65 公
    克，純質淨重18.15公克；空包裝重6.09 公克）、第二級毒
    品大麻1 包（合計淨重15.98 公克；空包裝重1.88公克）、
    第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重38.08 公克），經
    分送法務部調查局及內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確
    為毒品危害防制條例所列之第一級毒品海洛因、大麻及第二
    級毒品甲基安非他命，此有法務部調查局94年1 月10日調科
    壹字第080008678 號、94年3 月17日調科壹字第080008921
    號鑑定通知書2 紙及內政部警政署刑事警察局94 年1月31日
    刑鑑字第0940015199號鑑定書1 紙在卷可稽（見94年度毒偵
    字第765 號卷第53頁、第58頁及94年度毒偵字第111 號卷第
    34頁）；另扣案之香菸4 支，經被告供承係將第一級毒品海
    洛因摻入香菸內吸食，且被告為警查獲後所採集之尿液檢體
    經送驗後確呈嗎啡類陽性反應之事實，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（95年度毒偵
    字第3405號卷第59頁），足徵扣案之香菸4 支，應含有第一
    級毒品海洛因無訛。是扣案物確為第一級毒品海洛因、第二
    級毒品大麻、第二級毒品甲基安非他命無疑。既屬違禁物，
    則聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
