【裁判字號】    97,桃簡附民,33
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）十萬二
    千元，並自訴狀繕本送達之日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳
    述略稱：被告乙○○○基於幫助詐欺之犯意，由詐欺集團成
    員於民國九十六年十一月二十七日撥打電話給原告，並向原
    告佯稱其前次在博客來網路書店購物付款方式設定成分期付
    款，需至ＡＴＭ提款機操作方能取消云云，致使原告陷於錯
    誤，遂於同日晚間十一時十三分許，依該詐欺集團成員只是
    ，前往聯邦銀行自動櫃員機前分別匯款六萬元及四萬二千元
    至被告聯邦商業銀行帳戶內之事實。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人於刑事訴訟得附帶提起民事訴訟，對
    於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；且提起
    附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之
    ，刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條前段
    分別定有明文。復按附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程
    序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得
    對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟，有最高法院二
    十九年度附字第六四號判例意旨可資參照。綜參前開法文及
    最高法院判例意旨可知，附帶民事訴訟之提起，應以本案之
    刑事訴訟繫屬於法院為前提，此觀諸刑事訴訟法第四百八十
    七條第一項前段揭明「因犯罪而受損害之人，『於刑事訴訟
    程序』得附帶提起民事訴訟」，益徵明瞭。準此，如原告提
    起附帶民事訴訟時，被告所涉犯之刑事案件尚未繫屬於法院
    ，則刑事訴訟案件既不存在，原告所提民事訴訟自非於刑事
    訴訟程序附帶提起，是其所提附帶民事訴訟，即非合法，且
    縱嗣後刑事訴訟業已繫屬於法院，亦無法使該程式欠缺之瑕
    疵獲得治癒，法院自應以判決駁回之，合先敘明。
二、查本件原告於民國九十七年四月十五日具狀提起附帶民事訴
    訟，並於同日繫屬於本院，此有收狀日期章戳存卷可按，而
    被告歐陽瑞紅所涉犯幫助詐欺取財之刑事訴訟案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二二七五
    號起訴，並由臺灣臺南地方法院於九十七年四月九日以九十
    七年度簡字第一○五七號判處拘役五十九日等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見原告提起本件刑
    事附帶民事訴訟繫屬本院時，被告所涉刑事訴訟部分並非繫
    屬於本院，而係繫屬於臺灣臺南地方法院，並業經審理判決
    在案，揆諸前開法條、判例及說明，原告向本院刑事庭所提
    本件刑事附帶民事訴訟，與法定程式要件顯有未合，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零五條第一項、第五百零
    二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
