【裁判字號】    97,桃交簡,1565
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1565號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「甲○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕
    駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙可稽。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
二、查被告甲○○平日係以自用小貨車載運工程用具至工地工作
    為其附隨業務，業據被告供承在卷，為從事駕駛業務之人，
    是核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於
    死罪。又被告於車禍發生後，其業務過失致人於死之犯行未
    為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可稽，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告業
    務過失之程度、所生之危害、犯後坦承犯行，態度尚佳，並
    已與被害人家屬達成民事和解賠償等一切情狀，判處如主文
    所示之刑。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其
    偶因過失罹犯本罪，並已與被害人家屬達成民事和解，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署民國97年2 月18日訊問筆錄附卷可
    稽，經此教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院合議庭提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8999號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
