【裁判字號】    97,壢簡,976
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第976號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、查被告乙○○以要求分手費否則休想平安出門為由，恐嚇被
    害人甲○○交付財物，其施用威嚇，已使被害人心生畏懼，
    核與恐嚇取財之要件相當。是核被告所為係犯刑法第346 條
    第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被告乙○○已著手於恐
    嚇取財犯行之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項規定按既遂犯之刑減輕之。爰分別審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、被告乙○○與被害人之關係、本件被告尚未得逞
    即經被害人報警查獲，所生之危害尚較輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2項
    ，第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
