【裁判字號】    97,壢簡,961
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「玉山小瑪莉」壹
台（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣肆佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營賭博性電子遊戲場業，
    核其所為，係犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項之
    普通賭博罪（聲請人漏未論列，惟犯罪事實業已敘及，故予
    以補充論列即可）。被告與某不詳姓名成年男子就前開犯行
    有犯意之聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是…於行為概念上，應認為包括的一罪，無連
    續犯或併合論罪可言（最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨可資參照）。是被告自97年2 月初起至97年2 月26日下
    午4 時30分許為警查獲時止，反覆密接地未經向主管機關許
    可取得營利事業登記證，而擅自經營電子遊戲場業、並利用
    電子賭博機具與在場不特定賭客對賭，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，亦即放置機檯之目的乃在於營
    利，當不止於一次就結束，因此當該遊戲場營業時起，即以
    該電子賭博機具每日重覆地賭博為常態與典型，如有中斷應
    是例外，是被告連貫、反覆、持續地違法經營電子遊戲場及
    賭博之行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而各成立一罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    處斷。
三、聲請意旨另認被告係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所
    罪及聚眾賭博罪。惟按刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及聚眾賭博罪，係以行為人具有意圖營利之主觀要件為
    其犯罪成立要件。本件被告與不詳姓名之人共同利用所擺設
    之賭博性電動機具與賭客對賭，若該賭博性電動機具有贏錢
    ，被告方能獲利，若機臺輸錢，被告並無法分得利益，且該
    電動賭博性機臺具有射倖性，其獲利方式乃基於輸贏之不確
    定或然率。準此，被告雖有供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，然其每次與賭客對賭時，其勝率既無大於賭客，則其可能
    贏錢亦可能輸錢，此與實務上常見之六合彩或運動類簽賭者
    之經營模式，莊家均於每期或每次簽賭時，僅將賭金之一定
    比例作為簽賭中獎者之獎金，而其餘部分則歸屬於莊家之經
    營利潤之方式並不相同，因之難謂被告經營電子遊戲場與不
    特定賭客對賭有意圖營利之主觀不法構成要件，是被告雖有
    擺放電動賭博性機具供不特定人與渠等對賭，然無證據足資
    證明被告有從中抽頭情事，且無證據證明被告以前開電動賭
    博機具與他人賭博財物時，已事先設定其有較高贏錢之機率
    ，則尚不能證明被告有意圖營利供給賭博場所。此外，本院
    復查無其他積極證據足資認定被告此部分涉犯刑法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所之犯行，原應為無罪之諭知，惟聲
    請意旨認此部分與上開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。爰審酌被告擺
    設電子遊戲機與賭客對賭，助長賭風，對社會風氣有不良影
    響，並考量其僅設機台1 台、經營期間未滿1 個月，再念及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」1
    台（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業中，與扣案現金新台
    幣450 元分別係當場賭博之器具及賭檯上之財物，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
