【裁判字號】    97,桃簡,1083
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正「被告駕車行經桃園縣八德市○○路550 號（聲
    請書誤載為55號）廢棄空屋前」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、侵占財物之種類、犯行所生危害
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
