【裁判字號】    96,審易,768
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5099號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程 序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、恐嚇、竊盜
    、贓物、毒品危害防制條例等前科，其中於民國88年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度易字第2353號
    判決判處有期徒刑7 月確定；又於91年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以91年度易字第1488號判決判處有期
    徒刑8 月確定，上開二罪經接續執行，刑期自91年2 月28日
    起算，於93年1 月31日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
三、另被告前於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第996 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於88年3 月8 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於88年3月6日以88年度偵字第2979號為不起訴處分。又
    於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2231
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以88年度毒聲字第5715號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因前揭強制戒治成效經評定合格，經本院以89年度毒聲字
    第1381號裁定停止戒治而於89年3 月22日出所，所餘戒治期
    間付保護管束，迄至89年9 月29日保護管束期滿，本次犯行
    並經本院以88年度易字第2353號判決判處有期徒刑7 月確定
    。復於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1682號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因前揭強制
    戒治成效經評定合格，經本院以92年度毒聲字第716 號裁定
    停止戒治而於92年4 月10日出所，所餘戒治期間付保護管束
    ，迄至92年7 月17日保護管束期滿，本次犯行並經本院以91
    年度易字第1488號判決判處有期徒刑8 月確定。又於前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，於96年間，再犯施用毒品案
    件，經本院以96年度壢簡字第1157號判決判處有期徒刑6 月
    確定。詎仍未戒除毒癮，明知安非他命為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有
    ，竟基於施用第二級毒品之犯意，於96年9 月6 日某時，在
    桃園縣平鎮市○○路友人住處，以吸食器吸食之方式施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣於96年9 月7 日凌晨4 時30分許
    ，在桃園縣平鎮市○○路188 巷14號前為警查獲，並扣得其
    所有供（但非專供）施用第二級毒品安非他命所用之吸食器
    1 組。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及桃園縣
    政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表、桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 紙附卷可稽。
  (三)扣案之吸食器1 組可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有，供（但非專供）
    其施用第二級毒品安非他命所用之物，業據被告自承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
