【裁判字號】    95,壢附民,58
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因本院96年度易字第1065號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及其陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴」
    ，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告乙○○涉犯傷害之刑事案件部分，業經本院
    判決被告無罪在案，爰依上開法條之規定，本件原告之訴及
    其假執行之聲請應予駁回。
據上論斷，應依民事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華     民      國    97    年    4    月   30   日
                  台灣桃園地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官   蕭 世 昌
                            法  官   林 惠 霞
                            法  官   連 雅 婷
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達
後10內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
