【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣桃
園地方法院檢察署96年度毒偵字第5772號），經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，淨重零點捌柒公克），沒收銷燬之。又施
用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（含包裝袋，驗後淨重貳點零玖貳零公克），沒收銷燬之
。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋，淨重零點捌柒公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗後淨重貳點零玖貳零公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於94年10月26日執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官處分不起訴確定。詎猶
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基
    於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命甲基安非他
    命之犯意，先於96年10月9 日某時，在其位於桃園縣龍潭鄉
    ○○村○○路63巷32弄15號之住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；復於96年10月12日晚間9 時許，在其位於上
    址住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月13日
    晚間9 時40分許，在桃園縣桃園縣龍潭鄉八德村八張犁21號
    前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.87公克
    ，空包裝袋重0.33公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後淨重2.0920公克）。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報
    告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 包
    、法務部調查局97年1 月14日調科壹字第09723003080 號鑑
    定書、憲兵司令部刑事鑑識中心97年2 月13日憲直刑鑑字第
    0970000189號鑑定書各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就施用第一級毒品罪部份願受科刑範
    圍為有期徒刑8 月之宣告，另就施用第二級毒品罪部分願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月之宣告，應執行有期徒刑9 月。經
    查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。另扣案之白粉及白色
    晶體各1 包，分別經法務部調查局及憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定確屬第一級毒品海洛因（包裝袋因與毒品難以析離，
    故併同沒收銷燬，淨重0.87公克，空包裝袋重0.33公克）及
    第二級毒品甲基安非他命（含包裝袋，理由同上，驗後淨重
    2.0920公克），均依毒品危害防制條例第19條第1 項前段宣
    告沒收銷燬。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第19條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第51條第5款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
