【裁判字號】    97,訴,416
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決            97年度訴字第416號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴家涵
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年4 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬仟捌佰零伍元，及自民國九十
六年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八計算
之利息，並自民國九十六年六月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：訴外人龍德通運有限公司邀同被告為連帶保
    證人，於民國93年3 月1 日向其借款新台幣（下同）1,500,
    000 元，約定利息按年利率百分之12.88 固定計付，借款期
    間自93年3 月1 日起至98年3 月1 日止，並自實際撥款日起
    ，依年金法按月攤還本息，如未按期攤繳本息或未依約清償
    本金時，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，自逾期之日
    起6 個月以內按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，其
    超過6 個月部分按上開利率20% 加付違約金。詎龍德通運有
    限公司就系爭借款自96年5 月1 日起，即未依約按期償付本
    息，尚欠系爭借款本金663,805 元未償，依兩造間所簽立之
    授信約定書第5 條規定，龍德通運有限公司喪失期限利益，
    系爭借款債務視為全部到期，龍德通運有限公司應立即清償
    未繳納之系爭借款本金、利息及違約金，又被告為系爭借款
    之連帶保證人，對龍德通運有限公司所積欠之上開債務應負
    連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為
    判決並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借款
    契約、授信約定書、還款交易明細各乙份（以上均為影本）
    為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，
    視同被告對於原告主張之事實自認，是堪信原告之前揭主張
    為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本件
    龍德通運有限公司自96年5 月1 日起未依約給付系爭借款本
    息，則全部債務視為到期，龍德通運有限公司應即全部清償
    ，並給付約定之遲延利息及違約金。系爭借款現尚有本金66
    3,805 元及如主文第1 項所示之遲延利息及違約金未清償，
    被告既為系爭借款之連帶保證人，揆諸前開說明，自應與龍
    德通運有限公司負連帶清償責任。
六、綜上所述，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之借款本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
