【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  鑫隴有限公司
                      統一編號.
兼上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
            己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣宜蘭地方法院九十七年度存字第一五八號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣貳拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依鈞院97年度裁全字第979 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣22萬元為擔保金，並以台灣宜蘭地方法
    院97年度存字第158 號提存事件提存在案。茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第979 號民事
    裁定、台灣宜蘭地方法院97年度存字第158 號提存書、國庫
    存款收款書、相對人同意書及公司變更登記表各1 份、印鑑
    證明4 份為證，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
