【裁判字號】    97,審訴,820
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第820號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6627號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月又拾伍日；又施用第二
級毒品，處有期徒刑貳月又拾伍日，扣案之甲基安非他命貳包連
同包裝袋貳只（合計毛重壹點柒捌壹公克、合計驗餘毛重壹點柒
柒貳公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月又拾伍日，扣案
之甲基安非他命貳包連同包裝袋貳只（合計毛重壹點柒捌壹公克
、合計驗餘毛重壹點柒柒貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前懲治盜匪條例、毒品危害防制條
    例、贓物等前科（不構成累犯），其中前於民國91年間，因
    施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2150號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年12月12日釋放出所
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年12月16日以91
    年度毒偵緝字第478 號為不起訴處分確定。又五年內，於96
    年間，再因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第1097號
    判決判處有期徒刑8 月。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所
    規定之第一、二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於96年11月30日凌晨某時，在桃園
    縣中壢市○○○路○ 段147 巷19弄5 號住處內，以玻璃球吸
    食之方式施用第二級毒品安非他命1 次；另基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年12月2 日某時，在上址住處內，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月2 日凌晨3 時30
    分許，在桃園縣中壢市○○○路與華勛街交叉口為警查獲，
    並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命2 包連同包裝袋2
    只（合計毛重1.781 公克、合計驗餘毛重1.772 公克）。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表
    、行政院衛生署管制藥品管理局97年1 月24日管檢字第0970
    000623號鑑定書、桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份附卷可稽。
  (三)扣案之甲基安非他命2 包連同包裝袋2 只（合計毛重1.781
    公克、合計驗餘毛重1.772 公克）可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月又15日，就其施用第二級毒品部分，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑2 月又15日，應執行有期徒刑10
    月又15日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
五、扣案之甲基安非他命2 包連同包裝袋2 只（合計毛重1.781
    公克、合計驗餘毛重1.772 公克），經送行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定結果，確含甲基安非他命成分，有該局鑑定
    書1 紙在卷可稽，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷毀之；包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，均沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
