【裁判字號】    97,桃簡,1004
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1004號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告固未否認其拾獲上開車牌，惟否認有侵占之犯行，辯稱
    伊準備持該車牌去報警云云，然查前開車牌係證人即被害人
    乙○○遺失之物之事實，業經證人乙○○於警詢中證述屬實
    ，被告為警查獲之時所騎乘之機車並未懸掛車牌，且其拾獲
    該車牌後將之置於自己機車置物箱而未取交警方之事實，為
    被告所自承，苟被告有意將時得之物送交警方，為何不於拾
    獲之後立即處理，遲至為警查獲之時始出此言？此外，復有
    偵查卷所附車籍查詢基本資料詳細畫面、贓物認領保管單、
    照片2 張附卷可稽，足認被告所辯並不足採，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告因一時貪念而侵占他人之物，其犯罪動機及手
    段均不足取，且其犯罪後飾詞狡卸，態度不佳，惟侵占之物
    業已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
