【裁判字號】    97,交聲,819
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第819號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（舉發案號：中華民國
97年2 月2 日桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年2 月2 日上午7 時25
    分左右騎駛車牌號碼為IUV-277 號重型機車沿桃園縣楊梅鎮
    ○○路行駛，行經瑞溪路之路口時，為桃園縣政府警察局楊
    梅分局員警逕行舉發「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈」之違規行為。然異議人並未闖紅燈，並無舉發之違規行
    為云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。準此，受處分人於收受道路
    交通管理事件通知單時，如有不服，應先向主管機關即交通
    部公路總局所屬之監理機關陳述意見，由監理機關裁決，如
    仍不服監理機關之裁決，方得向法院聲明異議。
三、經查，本件異議人係針對桃園縣政府警察局所屬員警製發之
    舉發違反道路交通管理事件通知單而聲明異議，依前揭說明
    ，異議人應待主管機關即交通部公路總局新竹區監理所裁決
    後，如有不服，始得向本院聲明異議。然監理機關迄97年4
    月28日為止仍未就本案製發裁決書之行政處分，此有本院97
    年4 月28日辦理刑事案件電話記錄查詢表所載可證。是主管
    機關尚未裁決，至為明確。依前所述異議人逕向本院聲明異
    議，其法定程序顯有未合，自應駁回。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
