【裁判字號】    97,壢簡,680
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA（驗餘淨重計參點零伍
壹貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。查被告持有第二級毒品MDMA之重量為
    3.5667公克（其中0.5155公克，業經鑑析用罄），有憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可稽，未逾10公克以上，
    尚無依同條例第11條第4 項之規定加重其刑之情。爰審酌被
    告所持有之毒品數量尚非大量，犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查扣案之藥丸，確含有第二級毒品MDMA之成分，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
