【裁判字號】    97,壢簡,1057
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第101 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因恐嚇取財案件，經本院
    以90度訴字第1614號判決判處有期徒刑10月確定；又因恐嚇
    、侵占案件，經本院以92年度易字第66號判決判處有期徒刑
    1 年5 月、罰金銀元1,500 元，如易服勞役，以銀元300 元
    折算1 日確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第990 號判決判處有期徒刑6 月、3 月，如易科
    罰金，均以銀元300 元折算1 日，應執行有期徒刑7 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；再因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度易字第122 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，上開2 案經裁定應執行有期徒刑10月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；再因違反毒品危害防
    制條例案件，經最高法院96年度台非字第27號判決判處有期
    徒刑8 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月確定；上開案
    件經接續執行，於96年8 月15日縮短刑期執行完畢。」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。另查被告曾有如事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之目的、手段
    、收受贓物之價值及所生危害程度，與其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第101 號聲
      請簡易判決處刑書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
