【裁判字號】    97,壢簡附民,28
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度壢簡附民字第28號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上開被告等因97年度壢簡字第881號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告部分：
    聲明及陳述詳如附件民國97年4 月29日刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所示。
乙、被告部分：
    被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本案被告丙○○、乙○○詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，本院於97年4 月16日以97年度壢簡字第881 號簡易判
    決判處被告丙○○、乙○○，各有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，均以新台幣1 千元折算1 日。原告甲○○遲至97年4 月29
    日始具狀由本院收狀而向本院提起附帶民事訴訟，有原告甲
    ○○前揭刑事附帶民事賠償狀及本院收文章（其上蓋有本院
    收狀日期章為97年4 月29日）附卷可稽，揆諸上開說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第八庭        法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
