【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第101號
原      告  桃園縣龍潭鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年4 月29日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾貳萬零參佰貳拾元，及自民國九
十五年五月二十三日起至民國九十五年七月十一日止，按年息百
分之二. 七四五計算之利息，自民國九十五年七月十二起至清償
日止，按年息百分之二. 八０五計算之利息，並自民國九十五年
六月二十三日，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請准一造辯論
    而為判決。
二、本件借款人林憲晃於民國93年7 月23日邀同被告甲○○為保
    證人，向原告借款新台幣（下同）2,700,000 元，約定期限
    15年，本金、利息按月平均攤還，並應於108 年7 月23日清
    償完畢，借款利息按原告公告之「二年期定期儲蓄存款利率
    」加年利率0.8%計算，即目前為年利率2.3%機動利率計付（
    本項利率隨原告公告之「二年期定期儲蓄存款利率利率」變
    動而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算），遲延
    履行時，除按該利率計息外，逾期六個月以內者，按該利率
    之一成加付違約金，超過六個月部分加倍計付。詎料，被告
    未依約攤還，本金、利息繳至95年5 月23日，餘欠本金2,42
    0,320 元及利息並違約金，雖經多次催繳無效，被告業已喪
    失期限利益，故應立即清償並給付95年5 月23日起至清償日
    止之利息並違約金。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀作何聲明及陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據原告提出借據、授信約定書
    、放款戶內容查詢單、放款戶利率查詢等件為證，自堪信為
    真實。次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與
    借用物種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    但約定利率較高者，仍從其約定利率，此民法第478 條前段
    、第233 條第1 項定有明文。本件被告未依約清償本息，尚
    欠如主文所示之本金、利息及違約金，則原告依約主張系爭
    借款視為全部到期，被告應即為清償一節，自屬有據。從而
    ，原告依據消費借貸契約關係，請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        民事第一庭法  官 田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                  書記官 李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
