【裁判字號】    96,審訴,1651
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25748
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度
    桃簡字第2766號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年
    3 月22日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
三、被告甲○○與乙○○（俟本院通緝到案後審理）於96年10月
    13日中午12時30分許，由乙○○騎乘向其女友借得之車牌號
    碼371-BQS 號重型機車，搭載友人甲○○欲前往位在桃園縣
    大溪鎮上某處吃麵，行經位在同鎮○○路10號之「金樂透彩
    券行」前，2 人竟臨時起意計劃搶奪彩券，即共同基於意圖
    為自己不法所有之搶奪犯意聯絡，由乙○○騎乘上開機車於
    靠近「金樂透彩券行」門口時停車，再由甲○○下車佯裝顧
    客入內，乙○○則坐在車上持續令機車引擎發動，準備接應
    甲○○，而甲○○進入彩券行後，即向負責人丙○○所僱用
    之印尼籍員工ROHMANIYAH佯稱要購買合法發行之「刮刮樂」
    彩券，正當ROHMANIYAH拿出當期之刮刮樂彩券給甲○○挑選
    時，甲○○即趁丙○○及ROHMANIYAH不及反應之機會，施不
    法腕力搶奪當期刮刮樂彩券88張得手，並立即跑出店外坐上
    前揭機車後座，由乙○○加速揚長而去。嗣為警循線於同日
    中午12時50分許，在桃園縣大溪鎮○○路377 號前查獲，並
    扣得前開被搶之彩券88張（均已發還被害人丙○○）。案經
    桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)同案被告乙○○於警詢、偵訊中之證述，證人ROHMANIYAH
      於偵訊中之證述，證人即被害人丙○○於警詢、偵訊及本
      院準備程序中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙、監視錄影器翻拍畫面及查獲照片共
      17張附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其搶奪部分，被告願受科刑範圍為有期
    徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第325 條第1 項
    、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、同案被告乙○○俟到案後另行審結。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
