【裁判字號】    97,壢簡,863
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第863號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承於上揭時地向「
    阿康」收受前開甲○○遭竊之車牌號碼LG-8415 號小客車之
    事實不諱，而該行動電話係甲○○所有，於民國97年3 月21
    日夜間21時許至97年3 月22日上午8 時許之間，在桃園縣平
    鎮市○○路43號遭竊等情，業據證人甲○○於警詢中證述明
    確，有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、照片2 張、
    及扣案鑰匙1 支可佐，綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因贓物案件、竊盜案件，分別經本院判處有期徒
    刑5 月、10月，接續執行後，於民國96年8 月16日執行完畢
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告前已3 度犯收受贓物罪，又犯本件同罪質之罪，惡性甚重
    ，衡諸其犯罪之目的、手段、收受贓物之價值及業已返還被
    害人，所生危害程度，與其犯後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
