【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判決如附表所載，並有該判決附卷可稽，爰依
    法聲請定其應執行之刑。
二、按刑法部分條文業於民國九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    意旨，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。準此而
    論，本案涉及法律變更之部分如下：
 1、修正前刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法之結
    果，修正前刑法第五十一條第五款之規定較有利於行為人。
 2、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以新臺幣
    一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利
    於被告，新法並無對被告有較為有利之情形。
 3、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院綜
    合本件全部罪刑比較之結果，認以修正前刑法之規定較有利
    於被告，故除易刑處分不依附於本刑予以整體比較適用外，
    本案應一體適用修正前刑法之規定。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，
    定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲
    ○○前於附表所示之犯罪日期，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判決如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有
    卷附上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份為證
    。本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，爰定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
