【裁判字號】    96,司,292
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度司字第292號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  友殷實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
友殷實業有限公司應予解散。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為繼續6 個月以上持有相對人已
    發行股份總數10% 以上股份之股東。相對人公司因業務無法
    推展，已連續數年無實際之經營行為，繼續經營已有顯著之
    困難，為合法結束營業，爰依公司法第11條規定，聲請本院
    裁定解散相對人公司等語。
二、按「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東
    之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散。前項聲請，在股份有限公
    司，應有繼續6個月以上持有已發行股份總數10%以上股份之
    股東提出之」，公司法第11條定有明文。查聲請人所述上開
    事實，業據其提出財政部台灣省北區國稅局大溪稽徵所函、
    96年度營利事業所得稅結算申報書（損益及稅額計算表）、
    股份有限公司變更登記表各乙份為證，復經本院函詢主管機
    關即經濟部，經其於97年1 月31日派員訪查結果：「據董事
    長乙○○表示該公司自91年設立迄今僅92年做一筆生意，目
    前公司帳戶均已結清，公司資金決算後都已發還各股東；另
    據負責人所提供之營業稅額申報書，該公司除92年申報進貨
    『27077 』元外，其餘年度進貨及稅額均為『0 』，公司股
    東已無增資及繼續經營之意願，致該公司繼續經營有顯著困
    難，似宜裁定解散，以便進行清算事宜等情，有經濟部97年
    2 月5 日經中三字第09731707180 號函及所附之訪查紀錄影
    本、相關資料各乙份在卷可稽，又相對人公司經本院以96年
    12月28日桃院木民瑞字第292 號函命其提出答辯，相對人陳
    報同意解散，依上開事證，可認相對人公司之經營有顯著困
    難情事，聲請人聲請相對人公司解散，核無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
