【裁判字號】    97,司促,10169
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第10169號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人台北老人養護中心間聲請發支付命令事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由新臺幣壹仟元債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正向
    主管機關申請債務人營利事業登記證之申請書及主管機關之
    回函，經本院於民國97年4 月8 日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正，該裁定已於民國97年4 月15日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
