【裁判字號】    96,訴,1390
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1390號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃政雄律師
被      告  乙○○即劉玉貞
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元及自民國九十六年十二月二十九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年9 月21日簽立借據向其
    借款新台幣（下同）80萬元，嗣因被告行方不明，無法催告
    被告履行，經鈞院以96年度桃簡聲字第126 號裁定以公示送
    達為催告履行之意思表示通知，並於96年12月8 日登載於報
    紙，詎被告屆期並未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明：被告應給付原告80萬元及自公示送達裁
    定登報生效翌日（即96年12月19日）起至清償日止，按週年
    （利率5%計算之利息；願供擔保准予假執行。
三、原告主張之借款事實，已據提借據、存摺及本院95年度訴字
    第2093號塗銷所有權移轉登記事件96年4 月23日言詞辯論筆
    錄等影本為證，原告之主張為真實可採。
四、按公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處之日起，其登載
    公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經二十日發生效力。
    民事訴訟法第152 條前段定有明文。本件原告以公示送達為
    催告被告履行之意思表示通知，而於96年12月8 日登載本院
    96年度桃簡聲字第126 號裁定（催告履行之之意思表示通知
    ），依上開說明，該公示送達應於登報後20日（即96年12月
    28日）生效，是原告請求利息起算日應為96年12月29日。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告新
    台幣捌拾萬元及自民國九十六年十二月二十九日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。至於逾此部分之請求，即無理由應予駁回。原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部分，並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之；至其敗訴部分，其假執行之聲請
    亦失所附麗，併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
