【裁判字號】    97,聲,425
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第425號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五九號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第9150號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供新台幣150 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第359 號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人出具之同意書
    及印鑑證明書，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第9150號民事
    裁定、97年度存字第359 號提存書、相對人出具之同意書及
    印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全
    字第9150號假處分事件、97年度執全字第323 號強制執行事
    件、97年度存字第359 號擔保提存事件卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
