【裁判字號】    97,訴,140
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第140號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國97年4 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○於民國九十六年七月二十五日將坐落於桃園縣平鎮市
○○段五四三地號土地，及門牌號碼為桃園縣平鎮市○○路○段
三七之一號十四樓（建號為桃園縣平鎮市○○段二三二二號）之
鋼筋混凝土造房屋，所為贈與被告丙○○之債權行為，及民國九
十六年八月七日所為所有權移轉物權行為應予撤銷。
被告丙○○應將上開土地及房屋，於民國九十六年八月七日以贈
與為原因所為之移轉登記塗銷，回復為被告乙○○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)訴外人龐文美於民國94年12月13日，邀同被告乙○○為連帶
    借款人，向原告貸款新台幣（下同）2,940,000 元，而該筆
    借款自96年5 月6 日起即未依約繳付本息，經原告屢次催討
    均未獲置理，該債務依約視為全部到期，迄今尚欠本金2,89
    3,236 元，龐文美與被告乙○○應負連帶清償責任。原告已
    就龐文美與被告乙○○所欠上述借款聲請支付命令，經本院
    以96年度促字第29708 號支付命令准許在案，該支付命令並
    於96年8 月2 日確定。嗣原告向本院聲請假扣押裁定，經本
    院以96年度裁全字第4397號民事裁定准許，原告於96年6 月
    28日向財政部臺灣省北區國稅局查調被告乙○○之財產所得
    資料，發現原登記於被告乙○○名下之不動產（即坐落於桃
    園縣平鎮市○○段543 地號土地，及門牌號碼為桃園縣平鎮
    市○○路○ 段37之1 號14樓，建號為桃園縣平鎮市○○段23
    22號之鋼筋混凝土造房屋，下稱系爭房地）已於96年8 月7
    日以「贈與」為登記原因，過戶登記予被告丙○○（即被告
    乙○○之長女）。原告於知悉上開之脫產損害債權行為後，
    立即向本院聲請假處分裁定，經本院以96年度裁全字第6835
    號民事裁定准許後，並聲請本院以96年度執全字第4262號假
    處分強制執行被告丙○○所有之系爭房地不得為移轉或設定
    負擔予第3 人及為其他一切處分之行為。
  (二)依民法第244 條第1 項規定，債務人所為之無償行為，有害
    及債權者，債權人得聲請法院撤銷之。本件被告所為係無償
    之贈與行為，且贈與之時點在上開支付命令於96年7 月12日
    送達後所為，顯見被告乙○○係為逃避債權人強制執行所為
    之害及債權行為。又被告乙○○名下除系爭房地外，並無其
    他可供清償之財產，因被告乙○○將系爭房地贈與及移轉登
    記所有權予被告丙○○之行為，已使伊對原告之債務陷於清
    償不能或困難之狀態，顯有害及原告之債權，爰依民法第24
    4 條第1 項規定，求為判決並聲明如主文第1 項及第2 項所
    示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借款
    契約書、授信明細查詢單、本院96年度促字第29708 號支付
    命令及確定證明書、本院96年度裁全字第4397號假扣押裁定
    、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、土地登記第
    2 類謄本、建物登記第2 類謄本、桃園縣平鎮地政事務所網
    路申領異動索引、本院96年度裁全字第6835號假處分裁定、
    本院囑託查封登記函為證，而被告均已於相當時期經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述以供本院審酌，本院綜合上開事證與原告主張亦屬相符，
    是堪信原告之上開主張為真實
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244 條第1 項定有明文。因被告2 人就系
    爭房地以無償贈與之方式辦理移轉登記，而該贈與及移轉登
    記行為將致原告對被告乙○○之債權有履行不能或困難之情
    形，應認上開行為有害於原告之權利，而屬民法第244 條第
    1 項所指之詐害行為。從而，原告依民法第244 條第1 項規
    定，請求撤銷被告乙○○於96年7 月25日將系爭房地所為贈
    與被告丙○○之債權行為，及96年8 月7 日所為所有權移轉
    物權行為應予撤銷，及被告丙○○應將系爭房地於96年8 月
    7 日以贈與為原因所為之移轉登記塗銷，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
