【裁判字號】    97,聲,923
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第一七三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    本署檢察官為不起訴處分確定，所查扣之海洛因一包（驗餘
    淨重０‧二二公克），為毒品危害防制條例所規定之第一級
    毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、修正後刑法第四十條第二項分別定有明文。
三、經查上開扣案物品為第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑
    定書一紙附卷可稽，並為被告坦承不諱，而被告違反毒品危
    害防制條例案件業經本署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二
    四一號為不起訴處分確定，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
