【裁判字號】    97,桃交簡,1208
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6472 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據被告於警訊時對於前開酒後騎乘機車之事實坦承不諱，
    而其為警臨檢時經警施以酒測結果，發現吐氣中酒精濃度為
    每公升0.66毫克等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表1 紙可憑，參以被告為警攔檢時，員警
    觀察伊對員警指揮及交通號誌無反應或反應遲緩，駕駛判斷
    力欠佳，訊問過程有語無倫次等情事，且其並未通過生理協
    調平衡檢測等情，有偵查卷所附刑法185 之3 案件測試觀察
    紀錄表及桃園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡各1 紙可證，堪認被告當時確已因酒精作用
    ，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車顯已達不能安全駕駛
    之程度。綜上所述，本案是證已臻明確，被告之犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明知
    上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類
    後，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.66毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生
    命安全危害非輕，且被告曾於91年度間因酒醉駕車之公共危
    險罪，經本院以90年度桃交簡字1371號判處罰金20,000元確
    定，詎不知悔悟，又為本件犯行，且其一再漠視自我及他人
    生命財產安全，確有未是，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良
    好等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，刑法第185 之3 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 （須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
