【裁判字號】    97,司,71
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第71號
聲  請  人  甲○○○
壹、上列聲請人聲報朔太科技有限公司清算完結事件，聲請人應
    於本裁定送達之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
    聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
    請提出依規定已通知債權人之證明（非訟事件法第180 條、
    公司法第88條參照）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  黃珮娟
附記：
非訟事件法第180 條：「公司法所定清算完結之聲報，應以書面
為之，並附具下列文件：一、結算表冊經股東承認之證明或清算
期內之收支表、損益表經股東會承認之證明。二、經依規定以公
告催告申報債權及已通知債權人之證明。」
公司法第88條：「清算人於就任後，應以公告方法，催告債權人
報明債權，『對於明知債權人，並應分別通知』。」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
