【裁判字號】    97,桃簡,991
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造日本護照，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案偽造
日本護照 (護照號碼TG0000000) 壹本沒收。
    事實及理由
一、甲○○係大陸地區人民，為圖入境臺灣地區打工賺錢，於民
    國97年2 月初，認識真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成
    年男子，兩人共同基於行使偽造護照特種文書入境我國臺灣
    地區之犯意聯絡，由甲○○以人民幣1000元之代價，由「陳
    先生」為其偽造他國護照，並由甲○○交付照片一張予「陳
    先生」，嗣由「陳先生」在大陸地區廣東省深圳市偽造姓名
    為KIMURA JUNKO( 木村純子)、 護照號碼：TG0000000 之日
    本護照1 本，甲○○於97年3 月22日至深圳市與「陳先生」
    碰面，並交付人民幣1 千元而取得該偽造護照，旋即持該偽
    造護照，自大陸地區經由香港轉搭港龍航空公司編號KA-482
    號班機，於97年3 月22日抵達臺灣桃園國際機場，於當日下
    午6 時30分許，在臺灣桃園國際機場第二航廈入境證照查驗
    台，向機場護照查驗人員行使前開偽造之日本護照，足生損
    害於我國內政部入出國及移民署對於入境管理之正確性及
    KIMURA JUNKO( 木村純子)其 人，嗣經查驗人員查覺該日本
    護照有異，而未得逞，並扣得上開之偽造日本護照1 本。案
    經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，並有入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書、
    扣案之日本護照以及機票與入境登記表各1 紙附卷可稽，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。被告與姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子間
    ，就行使偽造特種文書犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。其偽造特種文書之低度行為，為行使偽造特種文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。聲請人雖認被告另犯入出國
    及移民法第54條之未經許可入國罪。惟查，被告於97年3 月
    22日下午搭乘港龍航空公司KA-482號班機來台，於同日6 時
    30分在桃園國際機場海關入境查驗時，為海關證照查驗人員
    查獲其使用扣案之偽造日本護照，而否准其入國，易言之，
    被告未經許可，雖已著手於持偽造日本護照入國，然尚未入
    國即為警查獲，其未經許可入國之行為應尚屬未遂階段。按
    未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，刑法第25條第2 項前
    段定有明文，而入出國及移民法第54條並無處罰未遂犯之明
    文，則被告末經許可入國未遂之行為，自為入出國及移民法
    所不罰，聲請人認被告另涉犯上開罪名，尚有誤會。又被告
    未經許可，持偽造日本護照欲入國，就行為人而言，僅有自
    然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評
    價為一個犯罪行為。聲請人認被告另應犯入出國及移民法第
    54 條 之罪，既為法所不罰之未遂行為，原應為無罪之判決
    ，惟此部分與上開經本院論罪科刑之行使偽造特種文書罪部
    分，既有想像競合犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。扣案偽造署名為KIMURA JUNKO( 木村純子)、 護照號碼：
    TG0000000 之日本護照1 本，為被告所有供犯罪所用之物，
    亦為被告因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 、3
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
