【裁判字號】    97,聲,1131
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（97
年度執聲字第490 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因強盜、詐欺等案件，經本院分別判處
    有期徒刑7 年、8 月確定，上開詐欺罪嗣經減刑為有期徒刑
    4 月，並與強盜案件定執行刑為有期徒刑7 年3 月確定，現
    於臺灣新竹監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於97年4 月23日經法務部以法矯字第09
    70014152號函核准假釋，刑期終結日為98年10月9 日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數142 日，縮短刑期後終結日為98年5
    月20日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，95年7 月1 日修正施行後刑
    法第96條但書、第93條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官   蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
