【裁判字號】    97,桃簡,957
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            乙○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            戊○○原名林小龍.
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3721號），本院判決如下：
    主  文
庚○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「7PK
」拾貳台（含IC板拾貳塊）、賭資現金新臺幣壹拾壹萬元、
行動電話具（含SIM 卡）、營業日報表肆張及監視器螢幕陸台
均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機
具「7PK 」拾貳台（含IC板拾貳塊）、賭資現金新臺幣壹拾
壹萬元、行動電話具（含SIM 卡）、營業日報表肆張及監視器
螢幕陸台均沒收。
癸○○、壬○○、辛○○、己○○、戊○○、甲○○、丙○○、
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新台幣捌仟元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「
7PK 」拾貳台（含IC板拾貳塊）、賭資現金新臺幣壹拾壹萬
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告庚○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，且在公眾得出入之場所賭博財
    物，被告庚○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，聲
    請意旨漏論刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，惟此部分之
    犯罪事實既已敘明，本院自得併予補充，附此敘明。被告乙
    ○○、癸○○、壬○○、辛○○、己○○、戊○○、甲○○
    、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告庚○○與乙○○間，就賭博之犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第
    8075號判例參照），被告庚○○就其違反規定，於上開期間
    內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
    被告庚○○、乙○○先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行
    為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告庚○○以一行
    為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪處斷。另查被告庚○○曾有如附件犯罪
    事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ；檢察官聲請簡易判決處刑書意旨雖以被告辛○○亦於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年以後更犯本件之罪，為累犯，惟查
    辛○○所犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，其最重本刑僅
    為罰金刑，故辛○○尚不得依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告庚○○擺設上開電子遊戲機多達32台，惟經營時
    間非長，與其犯罪所生危害程度，被告乙○○、癸○○、壬
    ○○、辛○○、己○○、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○
    等人之犯罪動機、手段、素行情況及犯後曾為前開自白，態
    度尚佳與其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告庚○○所處之刑，諭知易科罰金之折算標準，就被告乙○
    ○、癸○○、壬○○、辛○○、己○○、戊○○、甲○○、
    丙○○、丁○○所處之刑，諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。扣案電子遊戲機具「7PK 」32台（含IC板32塊）係當
    場賭博之器具；賭資現金新臺幣11萬元係兌換之現金屬兌換
    籌碼處之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否宣告沒收之。行動電話3 具（含SIM 卡）、營業日
    報表4 張及監視器螢幕6 台，係被告庚○○所有，供犯
    本件賭博及違反電子遊戲場業管理條例罪所用之物，業據被
    告庚○○供承在卷，應依刑法第38條1 項第2 款之規定，在
    被告庚○○、乙○○之項下，宣告沒收。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告庚○○在上址擺
    放電子遊戲機具32台供人玩賭，另涉犯刑法第268 條意圖營
    利，供給賭博場所或聚眾賭博罪云云。惟按刑法第266 條第
    1 項所處罰者，為賭博行為；同法第268 條所處罰者，為供
    給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條第1 項係以自
    己參與賭博行為，為其構成要件；同法第268 條則以供給他
    人賭博場所或聚眾賭博行為，藉以獲取利益，而非僅單純從
    事賭博之行為。而一般店家擺設電動賭博機具供人開分或投
    幣把玩，縱依該機器之設計結構，其店家之勝率較高，惟其
    輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與
    人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚
    眾賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂
    ，店家仍係憑偶然之機率以決定財物之得喪，並無何從中抽
    取金錢圖利之情刑，與刑法第268 條意圖營利之要件尚屬有
    間。是被告庚○○在公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機具
    32台，並以該電子遊戲機充作電動賭博機具，係以該機器代
    替被告，與人在公眾得出入之場所賭博，與刑法第268 條意
    圖營利供給賭博場所或聚眾賭博之構成要件不符，尚難依該
    罪相繩。聲請簡易處刑意旨認此部分與已論罪科刑之違反電
    子遊戲場業管理條例案件部分，有想像競合犯裁判上一罪之
    關係，爰不另為無罪之論知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3721號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
