【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第113 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「大舞台」壹台（含IC板壹塊）及賭
資新臺幣陸仟佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項就此定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局警員於民國95年
    12月24日下午3 時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段335 號台
    灣蠟王洗車廠內，查獲本件被告甲○○經營賭博性電子遊戲
    ，並扣得賭博性電子遊戲機具「大舞台」1 台（含IC板1 塊
    ）及賭資新臺幣（下同）6,320 元，均係被告所有且供被告
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，為此聲請單獨宣告沒收
    。
三、經查，被告甲○○在上址擺設賭博性電子遊戲機台「大舞台
    」1 台（含IC板1 塊）之犯行，因賭博案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官認定涉犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪，而於96年1 月30日以96年度偵字第1127號為緩起訴
    處分確定，而扣案之賭博性電子遊戲機具「大舞台」1 台（
    含IC板1 塊）屬當場賭博之器具、在賭檯之財物6,320 元，
    則為賭資，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，
    不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
