【裁判字號】    96,婚,1091
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度婚字第1091號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年04月02日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，此為民事訴訟法第57
    2 條第1 項所明定。本件原告起訴時，原聲明請求「准原告
    與被告離婚」，嗣於民國96年12月10日期日變更聲明為「被
    告應與原告同居」，揆諸前揭條文規定，原告此項訴之變更
    自屬合法。
三、原告起訴主張：原告是臺灣地區人民，被告係大陸地區人民
    ，兩造於民國96年04月10日在大陸地區結婚，婚後被告於同
    年07月02日來台與原告共同生活，詎被告於同年10月18日中
    午無故離家出走，迄未返家與原告同居，行方不明，原告不
    得已依民法第1001條之規定，提起本件訴訟，並聲明判決如
    主文所示。
四、被告未為任何聲明及陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並核與證人呂
    傳龍即原告之父親到庭證述之情節大致相符（見本院96年12
    月10日訊問筆錄）；又經本院依職權調取被告之入出國日期
    證明書，顯示被告於96年07月02日入境後並無出境紀錄。綜
    上，原告之主張應足信為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，是兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應
    適用臺灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，我國民法
    第1001條前段有明文規定。本件兩造為夫妻，被告竟不履行
    與原告同居之義務，又無不能同居義務之正當理由，已論述
    如前，從而原告依上開規定訴請被告履行同居為有理由，應
    予准許。
六、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
