【裁判字號】    96,訴,1320
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1320號
原      告  承羿營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            徐原本律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳萬發律師
上列當事人間損害賠償事件，經本院於民國97年4 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）480 萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
  (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)被告於民國94年間向原告公司總經理丙○○謊稱其有能力辦
    理訴外人觀音浩盛有限公司（下稱觀音浩盛公司）坐落桃園
    縣觀音鄉觀音工業區○○○路20號增建工程之使用執照申請
    （前受託人瞱泓營造有限公司因故停業，無法為觀音浩盛公
    司辦理），因被告無營造公司牌照，故要求借原告公司牌照
    與觀音浩盛公司簽約，原告公司不疑有他，應其所求。嗣於
    95年9 月29日被告以原告公司「簽約代表人」之名義，與觀
    音浩盛公司簽訂委任授權書，約定由被告為觀音浩盛公司辦
    理建築執照設計變更與使用執照之申請及消防工程，期限自
    簽約日起至96年2 月28日止。詎被告迄今未辦妥使用執照亦
    未進行其他工程，原告質之被告，被告竟稱僅係代理原告與
    觀音浩盛公司簽約云云，原告至此始知受騙。
  (二)查觀音浩盛公司將第一期款95萬元匯入原告公司帳戶時，被
    告即以須支付廠商訂金為由，於95年11月5 日向原告簽收領
    取80萬元，因被告未辦理建築設計變更及展期，以致原核發
    之建築執照失效，必須重新申辦建築執照，重新申辦建築執
    照到取得使用執照所須之費用為400 萬元，爰依侵權行為及
    不當得利之法律關係請求被告返還480 萬元及遲延利息。
三、對被告抗辯所為之陳述：
  (一)被告抗辯係因簽訂委任授權書時因原告無法到場，故委由被
    告代理出席簽約云云，惟當時原告公司總經理丙○○簽約時
    意在場，倘係原告公司自己承作委託事項，毋須假手被告簽
    約，且該案從尋找廠商估價、評估報告及簽約等，均係由被
    告所為，足徵確為被告向原告公司借牌簽約。
  (二)被告雖辯其所收受之80萬元非觀音浩盛公司委辦事項之費用
    ，而係丙○○所經營之工源工程有限公司（下稱工源公司）
    之款項云云。惟被告於委任授權書末頁上端已親自註明於95
    年11月5 日簽領第一期款95萬元中之80萬元，可見被告所簽
    領80萬元與工源公司無關。
四、證據：提出委任授權書1 件、報價單1 件、服務費用估價單
    1 件、單價分析表1 件、中壢普仁郵局第172 號存證信函1
    件暨收件回執2 件、桃園縣政府營利事業登記證1 件、綜合
    營造業登記證書1 件、桃園縣政府函4 件、桃園縣政府工務
    局建照執照1 件、建築執照展期延長表1 件、觀音浩盛公司
    函2 件、鑑定申請書1 件（均為影本）、授權書1 件、CD暨
    錄音紀錄檔各1 件為證，並聲請訊問證人丁○○。
乙、被告方面：
一、聲明：
  (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  (二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
二、陳述：
  (一)被告係代理原告公司與觀音浩盛公司簽訂委任授權書，因被
    告不諳法律用語，乃以「簽約代表人」打字於契約書上，實
    則應探求當事人真意，確係觀音浩盛公司委任原告公司辦理
    建築執照變更及使用執照申請之事務，因原告公司無法出席
    ，故委由被告代理簽約，實際上之法律效果為原告與觀音浩
    盛公司，契約之履行亦屬原告公司與觀音浩盛公司間，與被
    告無涉。
  (二)況該委任授權書已因屆期而消滅，觀音浩盛公司未再與原告
    簽約或為其他請求，原告亦自承未有實際之支出。觀音浩盛
    公司之業務經理丁○○亦證稱該案皆係與原告公司之總經理
    丙○○聯絡處理，並非被告，足認被告非借牌之人。
  (三)被告收受丙○○所交付之80萬元，係屬丙○○個人邀被告協
    助經營工源公司而交付之營運週轉金，與本件無關。而依委
    任授權書之約定，觀音浩盛公司應交付之第一期款應為95萬
    元，亦非80萬元。且該80萬元係丙○○個人所交付，非原告
    公司所交付，故被告並無自原告公司或觀音浩盛公司收款，
    自無不當得利。退而言之，縱認被告收款之原因係源自委任
    授權書之關係，亦屬有原因之給付，與不當得利之要件不符
    。
  (四)原告公司並無400 萬元之損失，被告否認原告提出估價單之
    真正，該估價單係預估之估價單，不可作為損失額之舉證，
    證人丁○○亦證稱觀音浩盛公司並無損失。
三、證據：提出公司及分公司基本資料查詢明細、桃園縣政府函
    （均為影本）各1 件為證。
    理  由
一、兩造不爭執事項：
  (一)原告於95年9 月29日與觀音浩盛公司簽訂委任授權書，被告
    以原告簽約代表人之名義於委任授權書上簽名蓋章，約定觀
    音浩盛公司同意以240 萬元之報價總額，委託並授權原告辦
    理坐落於桃園縣觀音鄉觀音工業區○○○路20號增建工程之
    建築執照設計變更與使用執照申請事宜，委託期限自簽約日
    起至96年2 月28日止，有委任授權書在卷可稽（見本院卷第
    46-48 頁）。
  (二)觀音浩盛公司於簽立委任授權書時給付原告第一期委任報酬
    款95萬元。
  (三)被告於95年11月5 日收受由丙○○交付之80萬元。
二、兩造之爭點：
  (一)被告以原告之簽約代表人名義與觀音浩盛公司簽訂委任授權
    書，是否被告向原告借營造牌照簽約？兩造間之法律關係為
    何？
  (二)被告有無詐欺之侵權行為？
  (三)被告收受之80萬元是否為受任處理觀音浩盛公司增建工程之
    建築執照設計變更與使用執照申請事宜之費用？
  (四)原告依侵權行為及不當得利之法律關係請求被告賠償，有無
    理由？
三、本院之判斷：
  (一)被告與原告間應為委任代理關係：
    查原告於95年9 月29日與觀音浩盛公司簽立委任授權書，觀
    音浩盛公司同意以240 萬元之報價總額，委託並授權原告辦
    理坐落於桃園縣觀音鄉觀音工業區○○○路20號增建工程之
    建築執照設計變更與使用執照申請事宜，簽約時原告方面有
    原告公司總經理丙○○及被告乙○○在場，觀音浩盛公司方
    面有業務經理丁○○及會計宋佩如在場，觀音浩盛公司之前
    和原告已有過合作關係，就本件委任事宜原都是跟丙○○聯
    絡，簽約當天沒有注意到委任授權書上簽約的代表人是乙○
    ○，當時只知道丙○○和乙○○是合作的關係等情，業據證
    人即觀音浩盛公司業務經理丁○○於本院證述在卷（見本院
    卷第96-97 頁）。是觀音浩盛公司就其增建工程建築執照設
    計變更與使用執照申請之委任事宜，既原是與原告公司總經
    理丙○○接洽聯絡，且簽訂委任授權書時丙○○在場，觀音
    浩盛公司並未注意委任授權書記載之簽約代表人是乙○○，
    可見觀音浩盛公司所接洽、委任授權之對象均係原告，與一
    般借牌係由借牌人出面接洽訂約之情不符。再依原告公司總
    經理丙○○於本院陳述其與被告乙○○認識多年，乙○○知
    悉建照執照及使用執照之申請流程，一般營造公司並非自己
    申請建造執照、使用執照，請照事宜均是委由跑照人員辦理
    等語，及原告與觀音浩盛公司之委任授權書第貳條約定「甲
    方（即觀音浩盛公司）同意…，並授權乙方有代理甲方或為
    甲方選任複代理人並代刻、代用便章乙枚，提出各項必要申
    請、聲明、協調、說明之權限。」，且被告確有以觀音浩盛
    公司名義發函桃園縣政府申辦變更執照等事實（見本院卷第
    38─40頁被告為承辦人以觀音浩盛公司名義發函桃園縣政府
    函文），本件應是原告公司與被告合作，由原告公司總經理
    丙○○與觀音浩盛公司接洽，取得觀音浩盛公司之委任授權
    後，將觀音浩盛公司委託之建築執照設計變更與使用執照申
    請事宜，轉委由被告辦理，故由被告為原告代理人名義簽訂
    委任授權書，是被告與原告間應為委任之關係。原告主張係
    被告向原告借營造公司牌照與觀音浩盛公司簽訂委任授權書
    及被告抗辯僅是簽約代理人，未受委任處理請照事宜云云，
    均無可採。
  (二)被告受任處理事務，尚難認有詐欺之侵權行為：
    按民事法上所謂詐欺云者，係謂欲相對人陷於錯誤，故意示
    以不實之事，令其因錯誤而為意思之表示（最高法院18年上
    字第371 號判例參照）。查原告公司總經理丙○○與被告認
    識多年，被告為磚窯公會顧問，知悉建照執照及使用執照之
    申請流程，為證人丙○○證述在卷（見本院卷第116 頁），
    是被告與原告公司同屬營造業，被告既知悉建照執照及使用
    執照之申請流程，且被告與丙○○係屬多年朋友，丙○○對
    被告應有相當程度之瞭解，縱被告向丙○○表示有能力辦理
    觀音浩盛公司增建工程之使用執照申請事宜，丙○○亦不致
    因而陷於錯誤。又被告未於期限內完成觀音浩盛公司增建工
    程之使用執照申請事務，原因或有多端，尚難僅以被告稱有
    能力辦理，嗣因故未於期限完成受任事務，即遽認係為詐欺
    行為。此外，並無證據證明被告有何其他詐欺行為，原告主
    張被告為詐欺之侵權行為，尚屬無據。
  (三)被告收受之80萬元應為受任處理觀音浩盛公司增建工程建築
    執照設計變更與使用執照申請事宜之費用：
    查觀音浩盛公司給付原告第一期委任服務價金95萬元後，由
    丙○○於95年11月5 日交付80萬元予被告，該80萬元係觀音
    浩盛公司案件之費用，與工源公司無關等情，業據證人丙○
    ○於本院證述在卷，核與被告於委任授權書末頁上端親自註
    載「第一期款玖拾伍萬元正，11/5（乙○○收捌拾萬元正）
    」等字並蓋印其上（見本院卷第48頁委任授權書）之記載相
    符，被告收受丙○○交付之80萬元係觀音浩盛公司案件之費
    用甚明。被告抗辯該80萬元係與丙○○經營之工源公司合作
    之費用，為證人丙○○所否認，被告復未舉證以實其說，被
    告所為抗辯委無可採。
  (四)原告依侵權行為及不當得利之法律關係請求被告給付80萬元
    及依侵權行為請求損害賠償400萬元，尚屬無據：
    1.按侵權行為之賠償責任，以加害人之故意或過失與被害人
      之損害有因果聯絡者為限。被告受原告委任處理觀音浩盛
      公司增建工程建築執照設計變更與使用執照申請事宜，未
      依約履行於限期內完成受任事務，縱有違約事實認應負債
      務不履行之損害賠償責任，惟與侵權行為因故意侵害他人
      之權利應負損害賠償責任並非相同，原告徒以被告未依限
      完成委任事務，遽謂被告有詐欺之侵權行為應負損害賠償
      責任，請求被告給付原告前所交付之80萬元及重新申請辦
      理建造執照及使用執照之費用400 萬元，委屬無據。
    2.另原告復依不當得利之法律關係請求返還80萬元部分，查
      原告將觀音浩盛公司之委任授權事項轉委任被告處理，被
      告與原告間為委任之關係，已如前述。被告與原告間既有
      契約關係，被告收受該80萬元服務費用，自有法律上原因
      。且兩造間之委任契約未經解除或終止，原告依不當得利
      之法律關係請求被告返還該80萬元亦無理由。
  (五)綜上所述，原告依侵權行為及不當得利之法律關係請求被告
    給付原告前所交付之80萬元及依侵權行為之法律關係請求被
    告賠償重新辦理申請執照費用400 萬元，均無理由，應予駁
    回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併
    駁回之。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提證據，經核與
    本件判決之結果均無影響，爰不另一一論述，併此敘明。
五、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
