【裁判字號】    97,審訴,244
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重共零點柒肆
    參公克）沒收銷燬之。扣案注射針筒壹支沒收。應執行有期
    徒刑壹年捌月，扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重共零
    點柒肆參公克）沒收銷燬之。扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院以89年度上訴字第2227號判處有期徒刑3 年8 月確定後，
    於民國90年4 月3 日入監服刑，嗣於92年3 月5 日假釋出監
    ，迄93年1 月14日保護管束期滿，假釋未被撤銷，徒刑視為
    執行完畢。又曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院以88
    年度毒聲字第2831號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    7460號為不起訴處分確定。之後復因施用毒品案件，由本院
    以89年度毒聲字第637 號裁定送觀察勒戒後，經勒戒處所評
    定並無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月19日執行完畢出所
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第11
    3 號為不起訴處分確定。再於93年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第587 號判處有期徒刑8 月確定。詎
    猶不知悔改，復基於施用第1 、2 級毒品之犯意，分別於96
    年8 月2 日某時，在桃園地區某處，以針筒注射方式施用第
    1 級毒品海洛因及以吸食器施用第2 級毒品安非他命各1 次
    及96年11月14日某時，在桃園地區某處，以針筒注射方式施
    用第1 級毒品海洛因及以吸食器施用第2 級毒品安非他命各
    1 次。嗣分別於96年8 月2 日下午4 時許，在桃園縣平鎮市
    ○○路123 號及96年11月14日晚間6 時30分許，在桃園縣平
    鎮市○○路232 號3 樓之1 為警查獲，並扣得甲基安非他命
    2 包含袋（驗餘毛重共0.743 公克）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、附記事項：
  (一)按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。經查，本件被告於前案觀察勒戒執行完畢後5 年內，即於
    93年再犯施用毒品案件，經本院於94年7 月25日以94年度訴
    字第587 號判處有期徒刑8 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案觀
    察勒戒執行完畢5 年後，依上開說明，自應追訴處罰。
  (二)起訴書另記載本案扣得海洛因2 小包（毛重0.46公克），並
    聲請宣告沒收，經查，該海洛因2 小包為同遭查獲之黃新源
    所有，業經被告甲○○及黃新源於警詢及偵訊中供承在卷，
    且該海洛因2 小包非屬本案之扣案物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    30   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
