【裁判字號】    96,審訴,1285
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月30日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因肆小包含包裝袋（驗餘共計毛重零點捌陸公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有
    期徒刑壹年，扣案海洛因肆小包含包裝袋（驗餘共計毛重零
    點捌陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5739號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    88年度毒聲字第6235號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，
    嗣經本院以89年度毒聲字第1510號裁定停止戒治、89年度毒
    聲字第4211號撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國91年4月17 日執行完畢，該次施用毒品之犯行，並經本
    院於89年3月27日以88年度訴字第1438 號判決判處應執行有
    期徒刑1年確定，並與87年間所犯毒品案件經本院以87 年度
    訴字第1304號判決所判處有期徒刑10月部分，經臺灣高等法
    院以92年度聲字第10號裁定定應執行刑為有期徒刑1年9月，
    於93年10月3日縮刑期滿執行完畢。又於95年12 月間，因施
    用毒品案件，經本院於96年6月25日以96年度訴字第970號判
    決判處應執行有期徒刑11月確定。詎猶不知悔改，復基於施
    用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯意，於96年7月 27
    日晚上某時，在桃園縣中壢市○○路某公園內，以針筒注射
    方式施用毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用安非他命各一
    次。嗣於96年7月28日晚上9時45分許，在桃園縣中壢市○○
    路與陸光六村路口為警查獲，並扣得毒品海洛因4 包（驗餘
    共計毛重0.86公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
