【裁判字號】    97,桃簡,459
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第37號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前於民國95年間，因犯竊盜案件，經本院於95年10月
    30日，以95年壢簡字第1769號判處有期徒刑2 月確定；另於
    95年間同因竊盜罪，經本院於95年11月30日以95年度桃簡字
    第2409號刑事簡易判決判處拘役50日，嗣減為拘役25日確定
    前二案接續執行後，甫於96年7 月16日執行完畢。再於96
    年間又因犯竊盜罪，經本院於96年6 月29日以96年度壢簡字
    第854 號刑事易判決判處拘役59日，嗣減為拘役29日確定（
    尚未執行）。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年2 月21日下午5 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路249
    巷鐵路平交道旁，徒手竊取鐵路局臺北電務段所有之電纜接
    續盒5 個（共約價值新臺幣1 萬元），得手後裝入黑色塑膠
    袋內，欲持往資源回收場變賣。嗣於同日晚間7 時45分許，
    在桃園縣桃園市○○路○ 段142 號前，為警發覺有異而盤查
    後，始偵悉上情。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有搬運該電纜接續盒乙事，惟辯稱：
    伊以為是他人棄置不要的，所以才將之搬運欲變賣云云。然
    查，上揭犯罪事實，業據證人即鐵路局臺北電務段中壢號誌
    分駐所主任乙○○指述綦詳，且有贓物認領保管單1 紙、現
    場照片2 張附卷可稽；再前開電纜接續盒5 個價值約新臺幣
    1 萬元，顯非無價值之物，亦經證人乙○○證述明確，且置
    放於該局管領之鐵路平交道旁，按常情而言，尚難認係遭所
    有人丟棄之物，被告所辯顯無足採。是本案事證已明，被告
    其竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其於有期徒刑之執
    行完畢5 年內故意再犯本件法定本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告年輕力壯，不思戳力工作，竟有上述多次竊盜前科、素行
    非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竊盜
    之方法、竊取財物之價值共約新臺幣1 萬元、所生危害及犯
    後否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     5   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
