【裁判字號】    97,桃簡,1104
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1104號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第380 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告對於申請設立中國信託商業銀行南崁分行0000-000
    00000-0 號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）並將之以新台幣2,00
    0 元之代價出售予真實姓名年籍不詳，自稱「阿豪」之人之
    事實坦承不諱，復有系爭帳戶開戶資料表、存款往來明細資
    料1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○如何遭詐騙集團以
    上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實
    ，業據證人甲○○於警詢中證述甚詳。足見系爭帳戶確已供
    作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助
    他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人甲○○於受詐欺之際，而將款項轉入被告提供上開
    帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有
    幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。查被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑6 月確定，並
    於民國95年3 月1 日執行完畢，有其台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5 年內再犯
    本案有期徒刑以上之罪，屬於累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。審酌被告提供帳戶予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告所提供之上開存摺、提款卡等物，
    雖係供犯罪所用之物，然已交付他人，業非被告所有，爰不
    予宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
