【裁判字號】    97,易,357
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第357號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林宗諭.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3178號），因不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件聲請書
    )。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件被告因涉
    嫌通姦案件，檢察官認被告係犯刑法第239 條前段之罪，乃
    聲請以簡易判決處刑；惟依同法第245 條第1 項規定，須告
    訴乃論，茲告訴人乙○○於本院審理中（民國97年4 月25日
    ）已撤回告訴，依前開法律規定，本件不經言詞辯論，逕為
    不受理判決。
三、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認本件有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款規定應諭知不受理判決之
    情形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
