【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      民事第三庭  法  官  林曉芳
附表
    應補正事項資料：
    1.陳報每月平均薪資（應包含每月各種津貼、加班、獎金）
    2.補正債務人本人及受扶養親屬戶籍謄本。
    3.提出債務人有扶養配偶、公公、婆婆事實之證明
    4.陳報每個受扶養之親屬有無工作（如有，其月薪收入為何
      ）、每位受扶養人個人總存款金額（陳報各存款銀行、存
      款金額）、每位受扶養人名下有無不動產（提供不動產登
      記謄本）、車輛（車牌號碼）
    5.提出證據證明聲請人每月須支出子女教育費15,000元
    6.提出財產狀況說明書--財產目錄應列明財產性質及所在地
      所指財產包括：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等
      現金：各金融機構存款資料
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據
      債權：對象為何人、金額
      其他：如徵信機構之查詢資料、會計事務所財務報表、
              稅捐稽徵機關之各類所得資料歸戶清單等。
    7.提出債務人清冊（依消費者債務清理條例第43條第5 項規
      定項目列出）
    8.補正債務人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、
      旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
    9.補正更生或清算前2 年內財產變動狀況
    10.釋明聲請前二年內迄今有無為任何無償行為（如贈與）、
      有償行為（如買賣）、或其他有影響其餘債權人權利之行
      為（如拋棄繼承、拋棄債權、抵銷、承擔債務、允許額外
      利益）
    11.釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債
      務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔保
      有無經公證？
    12.於本件聲請前是否有與他人任何訂立雙務契約，而當事人
      之一方尚未完全履行
    13.釋明聲請人於聲請更生前二年間，可處分之所得總額（請
      扣除聲請人自己及依法應受聲請人扶養者所必要生活費用
      之數額）（請列出計算式並提出證明）
    14.更生債務人如有自用住宅之不動產有無意願議定自用住宅
      借款特別條款？
    15.陳報繫屬 (審理)中 之民事訴訟或強制執行事件之法院及
      其案號。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
