【裁判字號】    97,聲,1129
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
                    7號5樓之.
具  保  人  甲○○
                    7號5樓之.
上列受刑人即被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第二二四號及九十六年度執字第八八一九號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    詐欺案件，經依臺灣桃園地方法院指定之保證金額新臺幣（
    下同）十萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應命具保人
    繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第一百二十一條
    第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未到案執行
    ，此有法務部戶役政連結作業系統被告個人戶籍資料單、臺
    灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽，
    嗣經聲請人依具保人之住、居所傳喚具保人帶同被告遵期到
    案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有法務部
    戶役政連結作業系統具保人個人戶籍資料單、臺灣桃園地方
    法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，足見被告已經逃匿
    ，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請經核於法要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
