【裁判字號】    97,司,73
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第73號
聲  請  人  甲○○（即福茂電線電纜股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
福茂電線電纜股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年九
月七日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係福茂電線電纜股份有限公司（
    下稱福茂公司）之清算人，並經本院95年度司字第45號函准
    予備查在案，後經本院96年度司字第251 號裁定准予展延清
    算至民國97年3 月7 日止，惟聲請人仍無法在原展延期間內
    完結清算，請准再准予展期等語。
三、查本件聲請人自94年9 月7 日就任為福茂公司之清算人，經
    本院以95年度司字第45號函准予備查之事實，業經本院依職
    權調閱本院95年度司字第45號卷查對無誤。又聲請人就任福
    茂公司之清算人後，因無法在94年9 月7 日起至97年3 月7
    日內完結清算，曾聲請本院以95年度司字第197 號、95年度
    司字第207 號、96年度司字第55號、96年度司字第251 號裁
    定准予展期至97年3 月7 日止，惟仍無法展期之期間內清算
    完結。經核本件聲請與法律規定尚無不合，故本院准本件清
    算程序自97年3 月8 日起展延至97年9 月7 日止。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
