【裁判字號】    97,桃簡,1239
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度桃簡字第466 號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；又因妨害兵
    役治罪條例案件，經本院以94年度訴字第1012號判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上
    開2 案經裁定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度桃簡字第2207號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開3 案經接續執行，
    於民國96年1 月1 日縮短刑期執行完畢。」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。查被告前曾有如上之前科紀
    錄及執行情況，此有台灣高等法院被告全國前案紀表及台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可參，
    詎不知悔悟，於前案有期徒刑執行完畢五年以內，故意更犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治
    後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1505號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
