【裁判字號】    97,壢交簡,1253
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7930號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、訊據被告於警詢及偵查中均對於前開酒後騎乘機車為警查獲
    之事實坦承不諱，而其為警臨檢時經警施以酒測結果，發現
    其吐氣中酒精濃度為每公升0.84毫克等情，有偵查卷所附吐
    氣酒精濃度檢測表1 紙在卷可憑，參以被告為警攔檢時經警
    觀察，其駕駛判斷力及操控力欠佳，且駕駛過程左右搖晃，
    又經警命被告作直線測試、平衡動作，其腳步不穩及劃定直
    線無法正常行走，並有含糊不清、意識模糊、呆滯木僵等情
    形，且其並未通過生理協調平衡檢測等情，有偵查卷所附刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及桃園縣政府警察局對
    汽車駕駛人實施酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙可證，
    益證其於駕車之時已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本
    案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明
    知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.84毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生
    命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
