【裁判字號】    97,壢簡,739
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第739號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參柒貳
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告所持有之毒品數
    量尚非大量，犯後坦承犯行，年紀尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查扣案之透明晶體送驗結果證實係甲基安非他命（毛重0.39
    公克，因鑑驗使用0.018 公克），有台灣檢驗科技股份有限
    公司97年2 月4 日編號CH/2008/10896 號濫用藥物檢驗報告
    可憑，該毒品及包裝毒品使用之塑膠袋難以通常之方式析離
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    並銷燬之。至鑑驗用罄之甲基安非他命，既已不存在，爰不
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，中
    華民國刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
