【裁判字號】    97,訴,358
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第358號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第26657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，依檢察官指定之保證金額新台幣五萬元，由具
    保人繳納現金後，將被告釋放，此有台灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據可按，今被告經本院依其住所傳喚、拘提
    均未到案，此有本院送達證書、拘票、法務部戶役政連結作
    業系統個人戶籍資料、台灣高等法院在監在押全國紀錄表等
    在卷可稽。另聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵
    期到案接受執行，惟具保人亦未帶同被告到案執行，亦有本
    院送達證書影本在卷可參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭法
    條意旨，自應由本院依法沒入前開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   朱美璘
                                    法  官   王耀興
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
