【裁判字號】    97,聲,976
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品案件，先後判決如
    附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依法聲請定其應執行
    之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人前於
    附表所示之犯罪日期，分別因毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院及本院先後判決如附表所示之刑，均經分別確定在案，此
    有卷附上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證。本
    院為上開各案犯罪事實最後判決之法院，爰定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五
    款、第五十三條、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
