【裁判字號】    97,壢簡,755
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第13600 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示重
製盜版影音光碟及電腦主機壹台均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○明知如附表所示「Lost檔案第一季」等94部影片
    ，係美商迪士尼企業股份有限公司（下稱迪士尼公司）、美
    商華納兄弟娛樂公司（下稱華納公司）、美商廿世紀福斯影
    片股份有限公司（下稱福斯公司）、美商環球影片製作有限
    責任合夥（下稱環球公司）、美商哥倫比亞影片股份有限公
    司（下稱哥倫比亞公司）、美商新線製作股份有限公司（下
    稱新線公司）及美商派拉蒙影片股份有限公司（下稱派拉蒙
    公司）等享有著作財產權之視聽著作，並享有在臺灣區域發
    行、重製及出租授權節目錄影帶、VCD 、DVD 之權利，是非
    經上開公司授權，不得擅自以重製方法或散布重製物之方法
    而侵害他人之著作財產權。竟自民國94年間起以不詳代價自
    雅虎奇摩或e-bay 網站上向不詳姓名年籍之人購入上開未經
    上開公司同意或授權重製之附表所示重製影音光碟（即盜版
    影音光碟）後，竟基於意圖散布之犯意，自95年1 月間起至
    96年5 月22日止，以其向雅虎奇摩拍賣網站申請之拍賣帳號
    「kerara8 」，在其位於桃園縣平鎮市○○街101 巷16弄28
    號6 樓之1 住處，以該帳號刊登販賣盜版影音光碟之訊息，
    並以其向臺灣郵政平鎮郵局申請開立之帳號00000000000000
    號帳戶作為供買家匯款之用，以每片新台幣（下同）150 元
    至200 元不等之價格，販賣給不特定之人，待買家將款項匯
    入上開郵局帳戶後，再由乙○○或委託不知情友人以郵件包
    裹將買家所購得盜版影音光碟寄送予購買人，以此方式將擅
    自盜版影音光碟散布於不特定之消費者。嗣於96年5 月22日
    16時50分許，經警持搜索票在乙○○住處內查獲，並扣得其
    所有供犯罪所用電腦主機1 台、附表所示盜版影音光碟等物
    。案經美商迪士尼企業股份有限公司、美商華納兄弟娛樂公
    司、美商廿世紀福斯影片股份有限公司、美商環球影片製作
    有限責任合夥、美商哥倫比亞影片股份有限公司、美商新線
    製作股份有限公司、美商派拉蒙影片股份有限公司訴由內政
    部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱。
    而被告在雅虎奇摩拍賣網站販賣附表所示盜版影音光碟乙節
    ，復據告訴代理人甲○○於警詢及告訴代理人李中生於偵查
    中指述綦詳。並有被告所有供犯罪所用電腦主機1 台、附表
    所示盜版影音光碟、被告寄送盜版影音光碟之國內郵件包裹
    寄送單存根12張扣案足稽。此外，復有財團法人電影及錄影
    著作保護基金會鑑識報告、被告乙○○之平鎮郵局存摺明細
    影本、扣押物品目錄表、雅虎奇摩拍賣帳號Kerara8 號刊登
    販賣盜版影音光碟網頁資料等在卷可證。足認被告自白與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意
    圖散布而持有已為散布之高度行為吸收，不另論罪。刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於特別概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決參照）。準此，本件被告於上開期間，雖有多次販賣
    盜版光碟之散布侵害著作財產權重製物行為，應僅成立一罪
    ，而論以一明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。
    又被告上開犯行，應適用行為終了時之法律，是本件並不生
    新舊法比較之問題，併予敘明。被告以一行為同時侵害上開
    告訴人公司之權利，為同種想像競合犯，從一重之著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權之重製
    物而散布罪處斷。審酌被告未能尊重他人之著作財產權，不
    但侵害他人著作財產權，同時損及我國保護智慧財產權之國
    際形象，兼衡其犯罪之動機、目的、期間、販售之數量、獲
    利情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以示儆懲。扣案如附表所示之盜版光碟、電腦主
    機1 台，為供被告犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之
    罪所用之物，均應依同法第98條規定予以沒收。至被告販賣
    該重製光碟所得，係屬金錢，恐早經被告花用消費，而非屬
    被告所有，且已不知去向，雖依同條但書規定，亦得予宣告
    沒收，惟為免將來執行之困難與爭議，本院認無宣告沒收之
    必要，不予宣告沒收。另其餘扣案物品或與本件被告之犯行
    無直接關聯，或為本件證物亦不予宣告沒收，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第450
    條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
上正本與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5    月      7    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條：
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
