【裁判字號】    97,壢簡,469
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第554 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實及理  由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院於95年8 月8 日
    判處有期徒刑2 月，於同年11月6 日判決確定，甫於96年4
    月15日執行完畢；又於95年間因竊盜案件，經同院於96年2
    月27日判處有期徒刑4 月，嗣減為有期徒刑2 月確定；又於
    96年間再犯竊盜罪，經本院96年12月31日以96年度審簡字第
    86號判決判處有期徒刑5 月（上開二案均尚未執行）。詎猶
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年7 月20日下午某
    時許，在桃園縣中壢市○○○街3 號前，以自製鑰匙竊取甲
    ○○所有之車牌號碼GUB-417 號重型機車，得手後供己作為
    代步之用。嗣於96年9 月8 日下午5 時35分許，為警循線查
    獲，始悉上情。並扣得其自製且供犯本案之鑰匙1 支。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中供承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢時指述之情節大致相符，並有贓物認領保管單、
    桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察局八德分局扣押物品
    目錄表及現場蒐證照片在卷可資佐證，核被告自白與事實相
    符，其犯竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如事
    實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重
    其刑。爰審酌被告有上述前科、素行非佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，智識程度為高中畢業，本案
    竊盜之方法、竊取財物之價值、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣
    案之鑰匙1 支，係被告所有且供其犯本案所用之物，業據其
    供明在卷，應依刑法第38第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（經提高為
新台幣1 萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
