【裁判字號】    97,交聲,637
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交聲字第637號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站97年3 月26日所為之裁
決處分（裁決字號：壢監裁字第裁53-ZBC051601號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議人即受處分人孫自彬於民國96年6 月30日上午8 時20分
    許，駕駛車牌號碼5769-DM 自用一般小客車行經國道三號南
    下119.3 公里處，因該處速限110 公里，經雷射測速設備測
    定行速為172 公里，超速62公里，超過規定之最高時速60公
    里以上之行車超速，為國道公路警察局第二警察隊後龍分隊
    （下稱舉發單位）警員逕行舉發，並依據道路交通管理處罰
    條例第43條第1 項第2 款之規定，製發公警局交字第ZBC051
    601 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單
    ），原處分機關以異議人違規事實明確，依據道路交通管理
    處罰條例第43條第1 項第2 款、第24條第1 項第3 款、第63
    條第1 項第3 款，而於97年3 月26日以壢監裁字第裁53-ZBC
    051601號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）8,000 元，施以道
    路交通安全講習，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨如附件。
三、經查：
  (一)異議人孫自彬確於96年6 月30日上午8 時20分許，駕駛車牌
    號碼5769-DM 號自用小客車行經國道三號公路南下119.3 公
    里處，為警所擺設之雷射測速設備（下稱測速設備）測定超
    速拍照一節，業據異議人自承在卷，且有證人即舉發本案之
    員警林承濬於本院審理時證述明確（見本院97年4 月21日訊
    問筆錄），並有卷附測速設備所拍相片1 紙可證，異議人於
    前開時、地駕車一節，自可認定。
  (二)本件處分機關認定異議人於前開時、地超速行駛一節，無非
    係以前開車輛經測速設備測定其時速為172公里為據，然異
    議人以前開測速設備未經合格檢驗足證其所測數據準確等語
    為辯，故所應探究者，即本案施測之測速設備受否精準。經
    查，證人即舉發本案之員警林承濬於本院接受訊問時證稱：
    本件測速設備，係以2 條水平雷射光束照射地面，依照車輛
    行經2 條水平雷射光束之時間，測速設備自動計算行經車輛
    當時之速率，再比對操作設備之員警事前前所設定之超速取
    締標準速率（本件該處時速限制為110 公里，警員設定之超
    速取締標準為時速122 公里），若行經之車輛速率超過員警
    所設之取締標準速率，測速設備便自動拍照。因經濟部標準
    局無法就本案所使用之測速設備為檢驗，故本案測速設備無
    法校正，本案機器自約10年前購入後，迄今均未測量其所測
    得之數據是否精準等語綦詳（見本院97年4 月21日訊問筆錄
    ），可見本案認定異議人之車速依據，端以本案測速設備所
    測得之數據為準。而本案所施測之測速設備，自購入後迄今
    10年均未就其精準度為檢驗一情，亦據證人林承濬證述明確
    如上，則本件施測之固定地秤自10年前即未經檢定其施測情
    形是否準確，則其施測結果是否精準，自非無疑。再者，卷
    附測速設備拍攝之相片1 紙，僅拍攝到異議人所駕車輛之車
    尾，並未分別拍攝證人林承濬所稱車輛行經2 點之情形，本
    院亦無從據以計算前開車輛之時速。況機器設備，本可能因
    長期使用造成誤差，從而設有中央標準局以認定儀器設備之
    精準度，本案測速設備已使用10年之久，難保該儀器不失精
    準，而舉發單位購買、使用前開機器以取締違規，卻無法就
    前開機器檢驗是否精準，於異議人質疑前開測速設備有失準
    確之情形下，此等不利益自不應歸由異議人負擔，故難逕以
    前開測速設備所測結果以為異議人違規之依據。本件舉發單
    位以未經濟部標準局檢驗合格之測速設備測得之數值，作為
    異議人超速之論據，自屬未當，原處分機關復據以認定異議
    人有違規情事，再依道路交通管理處罰條例第43條第1 項、
    第2 款規定予以裁罰，其處分即有未洽。異議人聲明異議為
    有理由，應由本院將之撤銷。
四、綜前所述，本件異議有理由，原處分應予撤銷，另由本院自
    為裁定，諭知受處分人不罰。
五、爰依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，撤銷原處分
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
