【裁判字號】    97,壢簡,744
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第744號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度毒偵字第924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以88年度毒聲字第4070號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年8 月13日釋放後，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第10996 號為不起訴處分確
    定。又於91年1 月5 日施用毒品，經臺灣士林地方法院檢察
    署以92年度毒偵緝字第39號聲請簡易判決處刑並強制戒治，
    強制戒治部分，嗣因毒品危害防制條例修正施行，未及執行
    強制戒治完畢而於93年3 月5 日釋放出所，公訴部分，由臺
    灣士林地方法院以92年度士簡字第601 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，並於93年5 月8 日執行完畢出監。又另於92年間
    ，因施用第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院92年6 月23日
    以92年度士簡字第601 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月；
    又因犯毒品危害防制例案件，經本院於93年4 月29日以92年
    度壢簡字第1593號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月；上開2
    案嗣經本院94年度聲字第486 號裁定應執行有期徒刑8 月確
    定，並於94年11月12日縮刑期滿執行完畢。又於94年間再因
    施用第二級毒品罪，經本院於94年11月21日以94年度壢簡字
    第2079號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元3 百元折算1 日，於95年1 月2 日判決確定，於95年12
    月24日縮刑期滿執行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年2 月2 日中午某時許，在桃園縣中
    壢市上班處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同
    年月五日上午9 時50分許，在桃園縣盧竹鄉市
    1916樓為警查獲，並扣得甲基安非他命2 包毛重零點六二公
    克。案經台北市政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承犯行並有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    可稽，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪
    科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之科刑紀錄及執行之紀錄，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒於88年8 月13日
    放後，獲不起訴處分之寬典，卻未能把握自新機會，澈底戒
    除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性
    、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪行
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未見悔改之意，本應重
    懲，惟本件認定施用毒品之次數僅一次、所犯又屬自戕行為
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項
    前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之申基
    安非他命二包毛重零點六二公克係查犯之毒品併依法宣告沒
    收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，第18條第1 項，刑法第11條、第47
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
