【裁判字號】    97,聲,901
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第901號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告涉犯強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌加重強盜等案件，經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    而有羈押必要，於民國97年3 月21日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告對於犯行都已坦承不諱，也將全部事實
    經過據實陳述，也全力配合檢調單位偵查，並無湮滅證據之
    情事，被告有固定住所，也有正常職業，並無逃亡之虞，且
    被告與母親相依為命，如今被告無預警遭羈押，家中僅留體
    弱多病老母孤苦無依，生活已成問題，希望法院能體恤被告
    ，給被告一個機會，先行返家照顧母親，被告定將隨傳隨到
    ，爰聲請停止羈押等語。
三、經查，被告涉犯之妨害自由、加重強盜、恐嚇取財未遂等案
    件，經本院訊問後，被告否認犯行，惟有被害人指述及證人
    證述，足認被告犯罪嫌疑重大，所涉加重強盜罪為最輕本刑
    有期徒刑5 年以上之罪，有羈押之必要，為本院羈押在案，
    今本案尚在審理中，本院認被告有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之羈押原因及必要性均尚未消滅，被告聲請具保停
    止羈押，自不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
