【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第410號
聲請人即
債  權  人  統博企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人即
債  務  人  鉅龍消防安全設備有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住桃園縣.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第二０六二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度全宙字第2119號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣130,000 元為擔保
    金，並以本院88年存字第2062號提存事件提存在案。茲相對
    人業經聲請人聲請鈞院以96年聲字第1329號、96年聲字第19
    44號定20日以上期間催告通知行使權利而迄今未行使，為此
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請，業經聲請人提出本院88年度全宙字第2119號民事
    裁定書、國庫存款收款書、88年存字第2062號提存書、96年
    聲字第1329號公示送達公告等影本為證，並經本院調閱上開
    卷宗及96年聲字第1944號卷宗，查核屬實。又聲請人業已聲
    請撤銷假扣押裁定，有93年度全聲字第307 號民事裁定影本
    附於本院96年聲字第1329號通知行使權利卷宗可稽。聲請人
    並已撤回假扣押執行，此業經本院依職權調閱88年執全字第
    1741號假扣押執行卷宗查核無訛。而查相對人於受催告後，
    迄今已逾21日以上仍未行使權利之事實，除在於本院96年聲
    字第1329號、96年聲字第1944號通知行使權利卷宗內無起訴
    證明或陳報資料外，另亦有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷
    可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
