【裁判字號】    97,壢交簡,1210
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，科罰金新台幣
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公布，
    並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。查被告前因詐欺案件，經法院判處
    有期徒刑4 月，於95年12月12日易科罰金執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，是被告於五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其本刑至二分之一。審酌被告本次遭警查獲時之吐氣
    所含酒精濃度達到每公升0.29毫克，客觀上顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及道
    路交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，本次酒後
    駕車並且肇致道路交通事故，犯行顯屬不輕，惟念其犯後自
    白犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條
    第3 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
