【裁判字號】    97,簡,35
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SANI
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
一六七號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
SANI竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、SANI因家中親人生病而需錢孔急，竟意圖為自己不法之所有
    而先後為以下二次竊盜犯行：(一)於民國九十七年三月二十日
    上午九時許，在桃園縣大溪鎮○○路八十六號之僱主宋鴻佻
    之母甲○○之住處房間內，徒手竊取甲○○所有之新臺幣（
    下同）二千元現金。(二)於同年四月十二日中午十二時許，在
    上址住處房間內，徒手竊取甲○○所有之三萬七千元現金。
    嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上情。案經甲○○訴由桃
    園縣警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署偵查起訴
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告SANI迭於警詢、偵查及本院審理中
    供承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中所陳述之情節
    大致相符，復有贓物認領保管單一紙在卷可參。綜上所述，
    足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。
    從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪、
    刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告為來臺工作之外籍
    勞工，不思合法途徑獲取工作報酬，竟竊取僱主之母即告訴
    人甲○○之金錢，行為誠屬不該，惟念其犯後尚能坦承犯行
    ，及其犯罪之動機係因家中親人生病而需錢孔急而為之、手
    段危害非大、告訴人甲○○所受損害非鉅等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行刑與諭知易科罰金之折算標準。又被告為印尼國籍外
    國人，其因本件竊盜案件，經本院判處有期徒刑以上刑之宣
    告，為維護本國治安，爰依刑法第九十五條之規定，諭知被
    告應於上開刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵審中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第九十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
