【裁判字號】    97,聲,902
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第902號
聲 請 人即
選任辯護人  蕭萬龍律師
            林哲倫律師
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  張百欣律師
上列聲請人因被告犯殺人案件，聲請具保停止羈押（97年度聲字
第902 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪經檢察
    官起訴，本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，而有羈押之必要，於民國96年5 月8 日裁定羈押並於同日
    起執行在案。
二、聲請意旨略以：被告從偵查中開始羈押迄今已逾1 年，被告
    父親年近60歲，脊椎曾經開刀，需要人照顧，被告羈押前均
    與父親同住，被告兄長則早已離家，對父親生活不聞不問，
    而相關人等俱已到庭為必要說明，被告家中老父端賴被告照
    養，亦當無逃亡之虞，請准予停止羈押云云。
三、經查：本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪
    經檢察官提起公訴，現在本院以96年度重訴字35號案件審理
    中，而被告所涉犯上開殺人罪嫌，業據目擊證人邱奕寬、邱
    奕賦、陳裕勝等人於警詢、檢察官訊問及本院審理時證述在
    卷，而被害人陳金龍因而死亡一情，亦有其解剖筆錄、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、驗斷書、法務
    部法醫研究所（96）醫鑑字第0961100059號鑑定報告書、96
    年8 月1 日法醫理字第0960002255號函各1 件在卷可稽，是
    被告所涉上開罪嫌確屬重大，原羈押原因依舊存在，無法以
    具保使之消滅。而被告所涉前開案件，現既由本院審理中尚
    未終結，為使審判進行及判決確定後執行之順利，並經本院
    審酌該案情節、犯罪事實之釐清、對被害法益侵害程度及對
    社會之影響，衡諸比例原則，尚無法以具保替代羈押之有效
    性，自有羈押之必要。聲請意旨雖以照顧父親為由請求具保
    ，惟此核非本院審酌是否繼續羈押之要件，而卷內復查無刑
    事訴訟法第114 條所定之情形，被告原羈押原因既仍在，且
    有羈押之必要，其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                法  官  何燕蓉
                                法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
