【裁判字號】    97,抗,94
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第94號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年3 月13
日本院97年度司拍字第351號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人自民國85年4 月8 日向相對人借
    款，均有按時給付本息予相對人，近因家中突遭重大變故，
    不得已而延緩清償，抗告人並於97年2 月間繳付2 期本息，
    足見抗告人有還款誠信，相對人應給與抗告人合理之清償期
    限，為此提起本件抗告等語。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文，而抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故法院只須形
    式上審查抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未
    受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，無從審酌屬於
    實體上法律關係之事由，抗告法院亦無從審酌抗告人關於實
    體事項之抗辯事由。至於實體上法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另循民事訴訟程序，以資解決。
三、本件相對人主張抗告人於85年4 月8 日以原裁定主文所示之
    不動產為向相對人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）1,900,000 元之抵押權，依法登記在案，又抗告
    人積欠相對人1,122,924 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，有相對人提出之他項權利證明書、土
    地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契約書、貸款契約書
    、循環理財貸款契約可證，參照首開說明，原法院據以准許
    相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。惟抗告人同上主張，
    核均屬實體法上之爭執，非本件非訟程序得審酌者，依首開
    說明，應由抗告人另行起訴，以求解決。是抗告人提起本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  林曉芳
                                    法  官  張天民
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                    書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
