【裁判字號】    96,易,758
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度易字第758號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷7號3.
選任辯護人  陳崇善律師
            呂純純律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度易字第七五八號甲○○被訴詐欺案進行簡式審判
程序。
    理  由
一、按刑事訴訴法第273 條之1 規定，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於前條第一項程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。經查本件依檢察官起訴意旨，被告甲○○
    所涉犯者係刑法第339 條第1 項、第30條之幫助詐欺取財罪
    ，並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審之案件，且被告於本院準備程序中已
    自白犯罪，並經本院受命法官告知被告簡式審判程序之旨，
    及聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見，復經本院
    合議庭評議後，裁定本件以簡式審判程序審理。
二、爰依刑事訴訟法第273 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
