【裁判字號】    97,壢簡,666
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第666號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案非農用掃刀壹把沒收；又以加
害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案非農用掃刀壹把
沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案非農用掃刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經許可，不得持有槍砲彈藥刀械管
    制條例列管之刀械，竟於民國96年5 、6 月間某日，在桃園
    縣龍潭鄉「龍潭夜市」，向不詳姓名之人以新臺幣300 餘元
    之價格購得非農用掃刀1 把而無故持有之，96年10月6 日晚
    間8 時許，乙○○與甲○○之父徐位殷因停車而起爭執，甲
    ○○竟基於恐嚇之犯意，在桃園縣平鎮市○○○街11巷6號
    門口，持上開刀械高舉作勢砍乙○○，以此加害生命、身體
    之動作恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼而危害於安全。嗣乙
    ○○報警處理後，員警於96年10月16日17時25分許，至桃園
    縣平鎮市○○○街13號甲○○住處，扣得掃刀1 把。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵訊時之自白。
(二)、證人乙○○警詢、偵訊中之證詞。
(三)、偵查卷所附監視器翻拍照片。
(四)、扣案掃刀分為二段，上半段裝刀刃，下半段為刀鞘，刀刃與
    刀鞘可組合成刀柄比刀刃長之「非農用掃刀」，屬槍砲彈藥
    刀械管制條例中之管制刀械，有偵查卷所附桃園縣政府警察
    局96年12月5 日桃警保字第0960023429號函可憑。
三、查非農用掃刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款
    所管制之刀械，依同條例第14條規定，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸或持有。核被告所為，係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第15條第1 款之夜間攜帶刀械罪及刑法第
    30 5條之恐嚇危害安全罪。其持有刀械之行為，應為其後於
    夜間攜帶之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二
    罪犯意各別、罪名互異，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告
    年輕氣盛，僅因細故即持掃刀恐嚇他人之犯罪動機、目的、
    手段，持有刀械恐嚇他人之惡性非輕，惟犯罪後始終坦承犯
    行，非無悔悟之心等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，併定其應執行刑及諭知如易
    科罰金之折算標準。至扣案之非農用掃刀1 把，係被告所持
    有用以恐嚇被害人所用之違禁物，業據其供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款，刑法第11條前段
    、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列之情形之一者，處2 年以下有期徒
刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
