【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第134號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王雪娟律師
複  代理人  陳文靜律師
被      告  鎮通股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國97年4 月17
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事及清算人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不
    得提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
    存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態
    存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言」
    （見最高法院52年台上字第1240號判例要旨）。本件原告主
    張其於民國88年間向被告辭去董事長及董事之職務，惟原告
    迄今仍登記為被告之董事，並因被告清算而遭列為清算人，
    是兩造間是否仍有董事及清算人之委任關係即屬不明確，造
    成原告法律上地位有不安之狀態存在，且該不安之狀態得以
    本件確認判決除去等情，是原告有提起本件確認訴訟之法律
    上利益，先此敘明。
二、再按「股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董
    事間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定
    有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免
    有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以
    董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之
    清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項
    ）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權
    利義務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清
    算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分
    對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由
    董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會
    與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東
    會所選任之人代表公司為之，始為適法」（見最高法院94年
    度台上字第230 號判決要旨）。本件被告於96年6 月29日經
    主管機關經濟部以經中授字第09635028730 號函廢止公司登
    記，依公司法第26條之1 準用第24條規定，被告應進行清算
    程序，並由所有董事為清算人，而原告在被告之公司登記上
    仍列為董事，則本件係屬董事與公司間之訴訟，依上開說明
    ，自應以被告之監察人為被告之法定代理人，併此敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：其原於86年6 月間起擔任被告之董事長，惟
    至88年3 月間，因被告欲結束營業，其乃向實際負責公司業
    務之董事戊○○表示辭去董事長及董事職務，不再擔任所有
    職務，惟戊○○表示之後仍要以被告名義繼續經營公司，原
    告亦再表示辭去董事長及董事職務，並委由戊○○辦理後續
    登記等事宜，其後原告亦未曾過問被告事務，故原告已非被
    告之董事。詎96年間，原告接獲法務部行政執行署桃園行政
    執行處命令，將原告以被告清算人身分列為被告之法定代理
    人，追繳被告積欠之營業稅，原告始知悉戊○○於88年7 月
    23日辦理變更登記時，僅將董事長由原告變更為其個人，卻
    仍列原告為董事，爰聲明請求判決：如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、按「公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定」，「當事人之任何一方，得隨時終止委任契約
    」，公司法第192 條第4 項、民法第549 條第1 項分別定有
    明文。原告主張：其於88年間向實際負責被告業務之董事戊
    ○○辭去董事長及董事職務等情，業據證人即當時與原告同
    為董事之乙○○證稱：「（問：是否知道原告向戊○○表示
    要辭去被告公司之董事及負責人職務？）我知道，當時我在
    場。約88年左右，正確時間我忘記了，當時我在鎮通公司有
    股份，原告當時是名義上負責人，因為公司要結束營業，所
    以原告向戊○○表示不要再擔任任何職務」等語屬實（見本
    院卷第46頁），並據證人即曾陪同原告前往處理被告會計業
    務之會計師事務所之丁○○到庭證稱：「（問：是否有與原
    告一起至會計師處瞭解此事？）有，時間記不清楚了。我與
    原告至中壢市○○路會計師辦公室詢問，原告問會計師，她
    已經表示辭任所有職務及身分，為何國稅局來函還列有原告
    之姓名。會計師也沒有否認知道原告已經辭任所有職務，且
    有向原告表示原告已經辭任所有職務了，並稱已將負責人變
    更為戊○○，要原告去向國稅局陳明，但會計師並沒有明確
    說出原告仍被列有董事身分。（問：當時原告與乙○○是因
    公司要結束營業而不擔任職務，或是公司要繼續營業而辭任
    ？）原告當時是因為公司要結束營業，而不擔任職務，但戊
    ○○表示仍要以鎮通公司名義繼續經營，原告就表示要辭任
    所有職務，至於以後公司經營是戊○○之事，與原告無涉」
    等情明確（見本院卷第47、48頁）。證人以上所述，核與原
    告所主張相符，而被告已於相當時期受合法之通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何抗辯，是堪信原告
    之主張為真實。
四、綜上，被告至今並未辦理原告解任董事之變更登記，而僅將
    原告自董事長身分改列為董事，致經濟部中部辦公室之登記
    資料仍列原告為董事，然原告既已與被告終止上述委任關係
    ，其與被告間董事之委任關係自不存在，因董事身分而被列
    為清算人之身分亦不存在。從而，原告訴請確認與被告間董
    事及清算人之委任關係不存在，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
