【裁判字號】    97,桃簡,110
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第30349 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「大舞台」、「大聯盟」、「麻將台」、「彈
珠台」各壹台（均含IC板各壹片）及代幣肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充：被告甲○○前有多次賭博及違反電子遊
    戲場業管理條例之前案紀錄；本件被告所經營之「黃金象便
    利商店」係位於桃園縣蘆竹鄉○○路○段二九○號。其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告未依規定辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機供不特
    定客人把玩，擅自經營電子遊戲場業，核其所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二
    條之規定處罰。按所謂業務係指以反覆為同種類之行為為目
    的之社會活動，本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，經營電子遊戲場業，違反前開規定，雖其
    經營行為多次，但均屬一個業務，本質上屬繼續犯之性質，
    仍僅成立一罪。爰審酌被告未經辦理營利事業登記，即擅自
    經營電子遊戲場業，妨礙主管機關工商稽核及管制，且其前
    有多次賭博及違反電子遊戲場業管理條例之前科，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，仍再次未經許可經營電
    子遊戲場業，情節非輕，惟念其犯後坦承犯行，且所擺設之
    機台不多，及經營之期間甚短，犯罪所生之危害尚非鉅大等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之電子遊戲機「大舞台」、「大聯盟」、「麻將台」、
    「彈珠台」各一台（均含IC板各一片）及代幣四枚，既為被
    告擺設於上址內，及供客人兌換後把玩機台，自為被告所有
    ，且係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
