【裁判字號】    97,桃簡,644
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4312號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前因犯施用第二級毒品罪，經本院於民國96年8 月9
    日以96年度桃簡字第1934號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，於96年11月2 日判決確定，於97年2
    月1 日易科罰金執行完畢。另其因犯施用第二級毒品罪，經
    本院於96年3 月6 日以95年度易字第1767號判決判處有期徒
    刑6 月，嗣減為有期徒刑3 月確定（尚待執行）。竟意圖為
    自己不法之所有，於97年2 月3 日晚間10時30分許，在桃園
    縣桃園市○○路61號2 樓金鑫影音資訊社，徒手竊取該店員
    乙○○持有管領之禁止未滿18歲人購買之成人影片共4 片（
    共約價值新臺幣200 元），得手後，置於褲子口袋內，嗣於
    同日晚間11時20分許，至櫃檯結帳其他購買之4 片光碟片時
    ，為結帳之店員發現有異，詢問不只拿4 片吧，甲○○遂自
    行將藏放之上開光碟片拿出，乙○○乃報警查獲。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時供承不諱
    ，核與證人乙○○證述之情節相符，復有贓物領據及相片2
    幀在卷可資佐證，足認被告之自白事實相符，堪予採信。是
    本案事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如事實欄所述之科刑紀錄，於97年2 月1 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告之上述前科、素行尚可，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竊盜之方法、竊取財物之價值約新臺幣
    200 元、所生危害尚輕及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
