【裁判字號】    97,桃簡,1194
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1194號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 （詳附件聲請書）。
二、被告迄民國97年2 月止，仍未搬離桃園縣桃園市○○○街15
    8 巷13號13樓其母即系爭保護令之聲請人乙○○住處，且未
    遠離乙○○住處至少100 公尺以上，並於同年3 月23日夜間
    11 時20 分許，酒後在上開住所大聲吵鬧並對乙○○為騷擾
    ，所為已違反本院97年度暫家護字第48保護令所諭令禁止被
    告對乙○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信之聯絡、被告
    應於97年2 月29日24時前遷出乙○○之住所及被告應遠離乙
    ○○之住所至少100 公尺之內容。核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第2 、3 、4 款之違反保護令罪。爰審酌被
    告上開違反保護令之犯罪情節及所生危害之程度、被告與乙
    ○○係屬母子關係，及其一再酒後騷擾乙○○，犯罪動機、
    手段均不足取，然其犯後坦承犯行，態度尚佳，且無前科，
    素行良好，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第3 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
