【裁判字號】    97,聲,392
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示之竊盜、過失
    致死等案件，先後判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，爰依法聲請定其應執行之刑。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日經總統以華總一義字第○
    九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五年七月一
    日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高
    法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新
    刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第
    二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。準此而論，本案
    涉及法律變更之部分如下：
 1、修正前刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法之結
    果，修正前刑法第五十一條第五款之規定較有利於行為人。
 2、修正前刑法第四十一條第二項規定「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，修正後則規定
    為「前項情形於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
    用之」，經比較新舊法之結果，自以修正前刑法之規定有利
    行為人。
 3、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以新臺幣
    一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以舊法較為有利於被告，新法
    並無對被告有較為有利之情形。
 4、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院綜
    合本件全部罪刑比較之結果，認除易刑處分不依附於本刑予
    以整體比較適用外，以舊法較有利於被告，故本案應一體適
    用修正前刑法之規定。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，
    定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人前
    於附表所示之犯罪日期，分別因竊盜、過失致死、酒後駕車
    之公共危險案件，經本院先後判決如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，此有卷附上開判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表為證。本院為上開各案犯罪事實最後判決之法院，爰
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、查附表編號二、三之犯罪，前經本院九十六年度審交易字第
    八五號刑事判決定應執行有期徒刑四月確定，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
