【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第61號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  謝清昕律師
            劉育志律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六八八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件原受擔保利益人王勝賢於民國96年10月3 日亡故，繼承
    人為相對人丙○○、甲○○、乙○○，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因受擔保利益人王
    勝賢持本院96年度票字第1865號本票裁定聲請強制執行，聲
    請人乃提起確認本票債權不存在之訴，於本院以96年度壢簡
    字第334 號審理時，聲請人聲請停止上開本票裁定之強制執
    行，並依本院96年度壢簡聲字第116 號民事裁定為王勝賢提
    供新台幣60萬元為擔保金，以本院96年度存字第2688號擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書，
    相對人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請准發還本件擔保
    金等語。
四、經查，聲請人上開主張，業據其提出相對人繼承系統表及戶
    籍謄本、相對人丙○○、甲○○、乙○○出具之同意書及其
    印鑑證明、本院96年度壢簡字第334 號確認本票債權不存在
    事件之民事判決、本院96年度存字第2688號提存書、撤回聲
    請狀各1 件為證，並經本院依職權調閱本院96年度壢簡聲字
    第334 號停止強制執行裁定、96年執字第21279 號強制執行
    、96年度存字第2688號擔保提存事件卷宗，核閱無訛。是本
    件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
