【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度訴字第96號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
                        號1樓.
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於97年4 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落於桃園縣新屋鄉○○○段崁頭厝小段六一三地號，
面積一千零二十三平方公尺，權利範圍五分之一之土地所有權，
及坐落前述土地上桃園新屋鄉○○○段崁頭厝小段一零七建號（
門牌號碼為桃園縣新屋鄉○○村○○○路○段九三四號），權利
範圍五分之一之地上建物，均移轉登記與原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：兩造為兄弟關係，共同繼承坐落於桃園縣新
    屋鄉○○○段崁頭厝小段613 地號（田地目，面積1023平方
    公尺）之土地，及門牌號碼為桃園縣新屋鄉崁頭厝72之6 號
    （即桃園縣新屋鄉○○村○○鄰○○○路○ 段934 號；建號：
    桃園縣新屋鄉○○○段崁頭厝小段107 建號）之房屋，並經
    辦理繼承分割登記完畢，應有部分各5 分之1 。嗣於民國91
    年間，因被告需資金周轉，兩造遂協議由原告以新臺幣（下
    同）70萬元買受被告因繼承分割所得上開房地應有部分5 分
    之1 （下稱系爭房地）及其他12筆不動產，並於91年9 月23
    日簽訂買賣契約書（下稱系爭契約）。豈料，原告將買賣價
    金全數交付予被告後，被告卻拒將系爭房地交付及移轉登記
    予原告。為此，爰依買賣關係請求被告交付及移轉登記系爭
    房地予原告等語，並聲明：被告應將系爭房地交付及移轉登
    記予原告。
二、被告則以：被告於91年9月23日時，基於環境所需向原告借
    款70萬元，原告為確保被告還款，兩造遂約定暫時性買賣，
    即兩造簽訂系爭契約，惟另約定被告於任何時段還款，原告
    即應無條件歸還系爭契約上所載買賣標的之不動產予被告，
    嗣被告已清償借款，原告卻未歸還買賣標的之不動產。此外
    ，系爭房地均非屬系爭契約簽訂時之約定範圍，是以被告無
    過戶及移轉登記予原告之必要等語資為抗辯，並聲明：原告
    之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
(一)、系爭房地現登記為被告所有。
(二)、系爭契約中，除系爭房地外之其餘12筆買賣標的之不動產，
    被告均已依約移轉登記予原告。
(三)、原告已給付被告70萬元。
四、本院判斷：原告主張兩造曾簽訂系爭房地之不動產買賣契約
    書，並已給付價金70萬元予被告，而請求被告應交付及移轉
    登記系爭房地予原告等語，為被告所否認，並以前揭情詞置
    辯。是本件爭點為：(1)、系爭房地之移轉是否屬兩造簽訂系
    爭契約時所約定之移轉標的？(2)、承上，若系爭房地確屬系
    爭契約之標的，兩造除約定不動產所有權之移轉登記外，是
    否另有待被告清償後原告即應返還已移轉登記不動產之意思
    ？
(一)、系爭房屋之移轉確屬系爭契約之標的。
(1)、本件原告主張，兩造以70萬元之價金簽訂系爭契約，契約標
    的包含系爭房地之移轉登記在內，該不動產買賣契約書之內
    容係由訴外人即代書甲○○所製作，簽訂時並有訴外人黃沐
    水、乙○○為見證等語。經查，原告主張前述事實，業據提
    出系爭不動產買賣契約書3 紙為證（參本院卷宗第9 頁至第
    12頁），其買賣契約書之內容載明「出賣標示：土地座落：
    1 、新屋鄉○○○段崁頭厝小段613 （原記載631 ，後經更
    正為613 ，且有捺印被告印文）地號、田地目、面積一０二
    三平方公尺、持分五分之一」及「房屋座落：門牌新屋鄉○
    ○村○○鄰○○○路○ 段394 號、建號107 號、三層樓房透天
    厝乙棟、持分五分之一（亦有捺印被告印文）」等文，系爭
    房屋部分業已編定為桃園縣新屋鄉○○村○○○路○ 段934
    號乙節，此為兩造所不爭執，堪信系爭契約書內容所載之建
    物與原告起訴主張之桃園縣新屋鄉永安村崁頭厝72之6 號建
    屋應屬同一。而記載前述買賣標的之契約書頁尾除經被告不
    否認為親自用印外，其上並有見證人黃沐水、乙○○之署名
    ，再參酌契約書文字與段落之編排與銜接並無不連貫之處，
    被告應係同意前述契約所載內容後始為簽署。且證人甲○○
    亦到庭證述：「契約上所載出賣土地13筆土地及房屋坐落地
    點都是我寫的，當時土地、房屋都要出賣，兩造說好，去我
    那裡跟我說要賣契約書上的土地、房屋，包括價金都談好的
    」等語（參本院卷宗第87頁），經核與證人乙○○到庭證述
    ：「不動產契約上的簽名確實是我簽的，簽約時我人有在場
    。是在楊梅林代書處簽的，在場之人有兩造、黃沐水、林代
    書及我。一開始由黃沐水帶丁○○到我基隆路的家（我跟原
    告住在一起），討論土地及房子買賣的事情，就是契約書上
    所寫的土地以及建物，後來才到林代書處簽約。‧‧‧（問
    ：被告說沒有要出售613 土地及房屋，與妳所述不符，契約
    書寫上去的就是要賣嗎？）對。」等語（參本院卷宗第47頁
    ）大致相符，足認兩造間就系爭房地確有買賣之合意。
(2)、被告雖辯稱系爭房地均不在系爭契約總價70萬元之範圍，且
    系爭不動產買賣契約書上有關房屋坐落之字樣當時簽約時並
    不存在，所捺印文亦不同，應是不同時間代書自己所加云云
    。惟查，被告所辯房屋坐落之字樣於簽約時並不存在乙節，
    與證人甲○○到庭證述：「出賣人丁○○的用印與土地座落
    標示用印不同，是因為土地部分有改過，房屋是用不同的筆
    寫的，可能當時我用複寫紙寫的，發現房屋部分有漏掉，所
    以後來又加上去」等語（參本院卷宗第87頁），證人黃沐水
    到庭證述：「簽約時我人也有在場，當時確實有塗改就是有
    加上房屋座落：門牌號碼新屋鄉○○村○○鄰○○○路○段‧
    ‧‧該行字樣，丁○○確實也有用印」等語（參本院卷宗第
    46頁），及證人乙○○到庭所證述：「到了林代書處，契約
    書是由林代書所製作，房屋部分是因為寫不下，才又寫在旁
    邊」等語（參本院卷宗第47頁）均有扞格，且系爭契約上就
    房屋坐落部分所捺印文雖與契約末被告簽名處及契約騎縫處
    之印文不同，惟該印文亦為被告所用印鑑章，有桃園縣中壢
    市戶政事務所桃中戶印證字第2159號印鑑證明書1 紙在卷可
    稽（參本院卷宗第94頁），衡諸常情，該印文既屬被告印鑑
    證明所用之章，被告自當妥善予以保管使用，若被告抗辯其
    曾交付他人占有，未經其同意而使用，則被告即應就此部分
    負擔舉證責任，被告既無法就此部分提出證明，本院自無從
    加以審酌。況且被告亦自陳：「我用印時才有辦法取得我的
    印章」等語（參本院卷宗第88頁），故被告此部分所辯尚難
    採信。另被告辯稱系爭房地不在系爭契約總價70萬元之範圍
    乙節，除與系爭契約記載之文義及前開證人甲○○、乙○○
    到庭證述不符外，並佐以證人黃沐水到庭證述：「那時候在
    我大哥（即原告）家裡，被告丁○○有欠錢，找我借，我沒
    有，我去大哥丙○○家裡借，當時不是講借款，是講要用一
    百萬元賣土地給原告，但原告不同意只願意出到七十萬元，
    可是被告需要用錢，又另外向乙○○借十萬元，所以才會簽
    買賣契約書以七十萬元購買土地，買賣不包括系爭土地及房
    屋，原告表示要包括才要賣」等語（參本院卷宗第46頁），
    以及證人甲○○所證述：「‧‧‧，當天他們談的內容談很
    久，我就讓他們自己談，我去做我自己的事，等他們談好後
    我再下筆簽約，因為之前我有幫原告辦理房屋買賣的事宜。
    」等語互核以觀，顯見兩造間曾花費多時磋商此次買賣契約
    之內容，應可合理推認兩造當時訂約之情形，係被告雖不願
    以70萬元之價額出售系爭房地與原告，惟原告不肯妥協，而
    被告亦需錢孔急，故仍將系爭房地納入系爭契約之範圍內，
    是被告此部分抗辯亦無足採。
(3)、綜上，系爭房地之移轉確屬系爭契約之標的，原告此部分主
    張堪以採信。
(二)、兩造間無另約定待被告清償借款後，原告即應返還已移轉登
    記不動產之合意。
    本件被告雖辯稱系爭契約僅為暫時性買賣，兩造另有約定被
    告於任何時段還款，原告即應無條件歸還系爭契約上所載買
    賣標的之不動產予被告，嗣被告已清償借款，原告卻未歸還
    買賣標的之不動產云云。惟查，兩造間有無此等合意，雖經
    證人黃沐水到庭證述：「當時是怎麼寫的我已經不記得了。
    但是當時談的時候沒有包括613地號以及永安村的建物，但
    十二筆土地部分被告丁○○說將來有錢會將錢還給原告，但
    是原告要把土地過戶回來給被告，所以原告才同意簽訂買賣
    契約」等語（參本院卷宗第46頁），惟與證人乙○○到庭證
    述：「（問：原告有無說將來被告還錢後，土地要還給被告
    ？）沒有。」等語（參本院卷宗第47頁）相左，且本院認系
    爭契約應包含系爭房地之移轉，其理由及所認定之合理訂約
    過程已如上述，故證人黃沐水此部分證述，應僅係兩造間就
    契約內容磋商之過程，難認係最終合意之結果，且被告就已
    全數清償原告借款乙節，亦未能舉證以實其說，是自難信此
    部分抗辯為真實。
五、惟查，系爭房地為桃園縣新屋鄉○○○段崁頭厝小段613 地
    號土地及桃園縣新屋鄉崁頭厝72之6號門牌號房屋之應有部
    分5分之1，而由兩造及訴外人黃沐水、黃沐連、黃沐東分別
    共有，有土地登記謄本、建物登記謄本2紙在卷可稽，兩造
    間系爭契約既僅就系爭房地部分為約定，性質上即無從具體
    交付，是原告此部分主張洵無理由，應予駁回。而系爭房地
    無從交付之結果，是否構成被告債務不履行之事由，則非本
    件所得審酌事項，併此敘明。
六、綜上所述，本件原告本於系爭契約請求被告移轉登記系爭房
    地部分，於法無違，應予准許，至請求被告交付系爭房地部
    分則為無理由，應駁回之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，核與
    判決結果不生影響，爰不另論述，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
