【裁判字號】    97,桃交簡,1325
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4632號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○○  ○○○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○○○○○  ○○○○○○○於警詢及檢察官
    訊問時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核與證人葉筱珊、沈
    秀娟於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研究所民國
    79 年8月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中
    酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）
    百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精）
    ，而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視
    覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加
    、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零
    點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神
    處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之
    零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
    惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過
    百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已
    進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
    感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，對
    駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告其
    吐氣所含酒精濃度為每公升○‧四七毫克，此有酒精濃度測
    試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧九四，揆諸
    前開說明，足見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此
    外，經警查獲後命其作直線測試，腳步不穩，顯無法為正常
    操控駕駛；駕駛過程因其機車突然熄火無法啟動，致後方葉
    筱珊所騎乘之機車撞上而發生事故等情。另被告經警實施「
    直線步行十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的
    食指指尖觸摸鼻尖」、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，均
    為「不合格」結果，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙，附於
    偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本件事證
    明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧四七毫克，且有上開客觀情狀
    足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘重型機車行駛於道路上，危及道路安全，並已造成實害，
    不顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，品行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
