【裁判字號】    97,婚,183
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第183號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ ○○(Ph.
                        號泰.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第三章第二節規定繳納裁
    判費，此為訴訟必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4 月21
    當庭裁定命原告於5 日內補正，此有本院97年4 月21日言詞
    辯論筆錄在卷可稽。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
