【裁判字號】    97,審簡,151
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第281 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以91年度桃
    簡字第1570號判處有期徒刑3月確定，又竊盜案件，經臺灣
    高等法院以92年度上易字第3514號判處有期徒刑8 月確定，
    嗣經裁定定應執行刑有期徒刑10月，94年1 月31執行完畢，
    詎猶不知悔改，於96年12月15日晚間8 時40分許，意圖為自
    己之不法所有，與某真實姓名、年籍不詳，綽號「阿彬」之
    成年男子基於犯意聯絡，騎乘車號ITU ─642 號機車附載拖
    板車，前往桃園縣中壢市○○路○ 段334 巷52號空地前，與
    「阿彬」共同竊取乙○○所有之鐵製建築鷹架31支 (13,020
    元)， 並於得手後，將該批鷹架裝載上前述重型機車後，離
    開現場，嗣於同日晚間9 時10分許，行經桃園縣中壢市○○
    路○道1 號高速公路下方涵洞時，為警查獲，並扣得該批鐵
    製鷹架31支。
二、證據：
    (一)被告於警訊時之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢之證詞。
    (三)相片及贓物認領保管條。
三、核被告所為係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪嫌，其與該真實
    姓名年籍不詳，綽號「阿彬」之男子間，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。被告前曾犯如前揭所載之前科，甫執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行，犯罪動機、手段尚非惡劣、竊得上開物品之價值僅
    13 ,020 元、竊得上開物品後旋為警查獲並經被害人領回，
    所生危害程度亦非重大，犯後坦承犯罪之態度，檢察官求處
    有期徒刑8 月稍嫌過重及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
