【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設桃.
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一二七四六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
二、本件公訴意旨如附件起訴書所載。查被告甲○○業於民國九
    十七年一月三十一日死亡，有法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料可稽，依照首開說明，本院茲不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  邱滋杉
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
