【裁判字號】    97,桃簡,463
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第463號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾柒日，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為替代役第45梯次役男，於民國95年9 月7 日起分發
    至駐地位於桃園縣八德市○○街之內政部警政署保安警察第
    一總隊第六大隊第一中隊擔任警察替代役，因搶奪案停役，
    依內政部役政署96年11月5 日役署召字第0960021044號函，
    原應於96年12月3日上午8時回役，迄至96年12月10日上午9
    時仍未回役報到，渠擅離職役累計已逾169小時（7日）。案
    經內政部警政署保安警察第一總隊移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢時坦承犯行不諱，核與證人余明忠、
    花國章、曾恩貴之證述相符，復有被告甲○○之役籍表、替
    代役役男擅離職役時間累計紀錄表、內政部警政署保安警察
    第一總隊第六大隊替代役役男擅離職役通報、停役替代役役
    男回役、免予回役審查核定表各1 紙在卷可稽，被告自白擅
    離職役之犯行與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反替代役實施條例第52條之無故擅
    離職役累計逾7 日之罪。查被告前因搶奪案件，經台灣台中
    地方法院判處有期徒刑11月確定，並於96年7 月20日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告為替代役男，竟擅離職役累計逾7 日之犯罪動機、目的
    、所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，替代役實施條例第52條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、47條第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
