【裁判字號】    97,壢簡,1012
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因施用第一級毒品、第二
    級毒品之違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度壢簡
    字第449 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，嗣經檢察
    官上訴後，就施用第一級毒品部分撤銷原判決，改判有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，並裁定應執
    行有期徒刑8 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    1229號判決判處有期徒刑8 月確定；再因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度壢簡字第1533號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開2
    案經裁定應執行有期徒刑10月確定；上開3 案經接續執行，
    於民國95年11月29日縮短刑期假釋出監，並於96年3 月17日
    假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢論。」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。另查被告前曾有如上所載之
    前案犯行及執行情況，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，
    被告甲○○於前案有期徒刑執行完畢五年以內，故意更犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經判決確定並執行完畢
    後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1038號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
