【裁判字號】    97,壢簡,720
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第720號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博機具「小瑪莉」壹台（含
ＩＣ板壹塊）、現金新臺幣參仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告洪全輝違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營賭博性電子遊戲場業，
    核其所為，係犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項之
    普通賭博罪（聲請人漏未論列，惟犯罪事實業已敘及，故予
    以補充論列即可）。又其違反規定，於上開期間內，在同一
    地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為接續之動作，而其自96年11月中旬起至97年3 月4 日下
    午5 時許為警查獲時止經營電子遊戲場業之營業內容即係以
    擺設賭博性電子遊戲機與人賭博財物，故其所為係以一違規
    經營之行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。
三、聲請意旨另認被告係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所
    罪及聚眾賭博罪。惟按刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及聚眾賭博罪，係以行為人具有意圖營利之主觀要件為
    其犯罪成立要件。本件被告利用所擺設之賭博性電動機具與
    賭客對賭，若該賭博性電動機具有贏錢，被告方能獲利，若
    機臺輸錢，被告並無法分得利益，且該電動賭博性機臺具有
    射倖性，其獲利方式乃基於輸贏之不確定或然率。準此，被
    告雖有供給賭博場所及聚眾賭博之行為，然其每次與賭客對
    賭時，其勝率既無大於賭客，則其可能贏錢亦可能輸錢，此
    與實務上常見之六合彩或運動類簽賭者之經營模式，莊家均
    於每期或每次簽賭時，僅將賭金之一定比例作為簽賭中獎者
    之獎金，而其餘部分則歸屬於莊家之經營利潤之方式並不相
    同，因之難謂被告經營電子遊戲場與不特定賭客對賭有意圖
    營利之主觀不法構成要件，是被告雖有擺放電動賭博性機具
    供不特定人與渠等對賭，然本件並無證據足資證明被告有從
    中抽頭情事，且聲請人又未舉證證明被告以前開電動賭博機
    具與他人賭博財物時，已事先設定其有較高贏錢之機率，則
    尚不能證明被告有意圖營利供給賭博場所。此外，本院復查
    無其他積極證據足資認定被告此部分涉犯刑法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所之犯行，原應為無罪之諭知，惟聲請意
    旨認此部分與上開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。爰審酌被告擺設電
    動賭博機具與賭客對賭，助長賭風，對社會風氣有不良影響
    ，並考量其僅設機台1 台、經營期間達6 個月，其犯後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之電子賭博機具「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 塊）係當
    場賭博之器具、現金新臺幣3,000 元為在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告
    沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官       卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
