【裁判字號】    96,家他,43
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度家他字第43號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  孔菊念律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
兩造應負擔之訴訟費用額確定各為新台幣30,059元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查聲請人即原告丙○○對相對人即被告乙○○起訴請求給
    付扶養費事件（本院95年度家訴字第165 號），經聲請本院
    以95年度家救字第66號裁定准予訴訟救助在案。嗣本院判決
    聲請人之請求為一部勝訴一部敗訴，相對人乃就其敗訴部分
    提起上訴，經台灣高等法院於民國96年9 月19日以96年度家
    上字第103 號判決一部勝訴一部敗訴確定（於民國96年10月
    22日確定）。而就訴訟費用負擔之裁判部分，因第一審漏未
    裁判，故台灣高等法院之上揭第二審判決遂就第一、二審之
    全部訴訟費用負擔併為裁判，為「第一、二審訴訟費用由上
    訴人（按即相對人）負擔二分之一，餘由被上訴人（按即聲
    請人）負擔」，此據本院調閱上開全卷宗核閱無訛，並有各
    該裁定、判決以及確定證明書（稿）等在卷可憑。前准予訴
    訟救助之本件訴訟既經終局判決確定，依首開規定，第一審
    受訴之本院自應依職權以裁定確定兩造應負擔之訴訟費用額
    。
三、經本院依職權調取上開案卷核後，聲請人即原告起訴聲明第
    一項請求判決「被告應自訴狀送達之翌日（按即民國95年10
    月5 日）起至民國111 年4 月22日止，按月於每月１日給付
    扶養費新台幣2 萬元予原告。‧‧‧」，依民事訴訟法第77
    條之10規定，其定期給付期間超過10年者，應以10年計算，
    是其訴訟標的之價額應為新台幣（下同）2,400,000 元（計
    算式：20,000元 ×10 ×12＝2,400,000 元）；另相對人即
    被告就其敗訴部分提起上訴，其訴訟標的之價額應為2,270,
    760 元（計算式：18,923元 ×10 ×12＝2,270,760 元）。
    本此之計算，第一審應徵裁判費24,760元（聲請人聲請訴訟
    救助致尚未繳納），第二審應徵之裁判費為35,358元（相對
    人預納），除裁判費外別無其他訴訟費用，故本件一、二審
    之訴訟費用共計為60,118元。依確定之第二審判決所判定對
    一、二審訴訟費用之負擔比例計算，聲請人應負擔本件之訴
    訟費用為30,059元【計算式：（24,760元＋35,358元） 2
    ＝30,059元），被告應負擔之訴訟費用亦同為30,059元。
四、又聲請人因聲請訴訟救助致全未預付過任何訴訟費用，而相
    對人於提起上訴時，已預付訴訟費用即裁判費35,358元，是
    相對人即有溢付5,299 元，此部分應另行核退；至法律扶助
    法第35條固規定「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部」、「因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求」、「分會得
    對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費
    用」、「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定
    訴訟費用額及強制執行」等語，惟乃財團法人法律扶助基金
    會得據以向相對人請求歸還其支出之酬金及必要費用之另一
    問題，與第一審受訴法院應依職權以裁定確定之訴訟費用額
    無涉，均併予敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
