【裁判字號】    97,聲減,562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名高敬舜.
上列受刑人因犯妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第303號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前所犯妨害自由之案件，經本院以95年度簡
    字第203 號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元
    300元即新台幣900 元折算1 日確定在案。
二、茲檢察官以被告犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯違反刑法第302 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，經核並無不符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
