【裁判字號】    97,聲,1029
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1029號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件（96年度易字第173 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，並無逃亡之實。而被告之
    住所並無收到法院之傳票，因而不知已被通緝，在戶籍地遭
    警帶至派出所，才知遭通緝，被告家中尚有3 兒女及孫子，
    被告有1 個孩子在就讀，目前社會亂象，深怕孩子在學徹夜
    未歸，非常擔心，且被告之女係未婚媽媽，孫子一直是被告
    照料，女兒在工作負擔家計，現被告受羈押，深怕家中生計
    受影響，且被告患有高血壓之疾病，入監後血壓一直不穩，
    請准被告先返家處理家中事務，被告確實住在戶籍地，並無
    逃亡之實，請准具保，被告定會隨傳傳到云云。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年度台抗字第6 號判例）。
三、經查，被告偽造文書等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，符合刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款之規定，而於民國97年4 月11日執行羈押
    。經查，本件被告坦承與大陸地區人民翁祖斌是假結婚犯行
    ，犯嫌堪認重大，且本院前曾傳喚被告於97年1 月29日到庭
    ，該通知確實於97年1 月15日送達被告位於新竹縣湖口鄉○
    ○村○○○街22之3 號之址，因無人收受而寄存於派出所，
    有本院送達證書1 紙附卷可稽，再經本院囑台灣新竹地方法
    院檢察署命警拘提被告未獲，且警製報告書並載明：「據現
    住戶供述，並不認識被告」等語，有台灣桃園地方法院檢察
    署函暨檢附拘票、司法警察報告書在卷可稽，其後本院方發
    佈通緝，堪認被告確有逃亡之事實。衡諸被告所涉犯罪事實
    對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被
    告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會
    公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押
    事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。此外，聲
    請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所
    定各款事由者。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
