【裁判字號】    97,桃簡,817
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第817號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          35.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第296 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7
    月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，雖
    所犯之罪係該條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟因未
    經本院宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，自得予以減刑；又被
    告本件固曾據檢察官發布通緝且緝獲在案，惟發布通緝之時
    間係在96年8 月23日，此有通緝書在卷可稽，核與前開條例
    第5 條須施行前通緝而未於96年12月31日前到案始不得減刑
    之規定不符，自仍得減刑。爰依前開條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1項 第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第346 條（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
