【裁判字號】    97,審易,262
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月30 日下
午5時 許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經依法送強制戒治，於民國94年12月26日
    強制戒治執行完畢釋放，並經檢察官於95年2 月3 日以95年
    度戒毒偵字第26號為不起訴處分。仍不知戒除毒癮，於前案
    強制戒治執行完畢後5 年內，又基於施用毒品之犯意，於96
    年11月14日17時許，在桃園縣桃園市○○街18號3 樓之3租
    屋處，施用第二級毒品安非他命，為警於96年11月14日18時
    許，在上址同時查獲甲○○、徐躍、劉天偉、吳秀戀（後三
    人另案偵辦），並扣得甲○○所有之吸食器1 組、第一級毒
    品海洛因10小包毛重8.93公克、第二級毒品安非他命11小包
    毛重11.47 公克、殘渣袋7 包、磅秤1 台、分裝袋2 包、吸
    管2 枝（以上物品另案於96年毒偵字第6365號扣押）等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因10小包毛重8.93公克、第二級毒品
    安非他命11小包毛重11.47 公克、殘渣袋7 包、磅秤1 台、
    分裝袋2 包、吸管2 枝等物，為同遭查獲之劉天偉所有，業
    據被告供承在卷，並另案以96年毒偵字第6365號扣押，而與
    本案無關，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
