【裁判字號】    97,易,334
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○（大陸籍）
                    在臺無固定.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第8016號）被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○共同未經許可入國，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○係大陸地區人民，與真實姓名年籍均不詳綽號「小雄」
    之大陸籍成年男子，基於未經許可入國之犯意聯絡，由甲○
    以人民幣18,000元之代價予「小雄」，經「小雄」安排下，
    甲○於民國96年4 月18日晚上8 時許，由福建省長樂港某處
    搭乘漁船出發，而於同月20日抵達臺灣蘇澳港附近海域之海
    上旅館，復於同年月21日晚上某時許，由真實姓名年籍均不
    詳之成年人以貨車接應，而未經許可進入臺灣，並四處打零
    工維生。嗣於97年3 月24日下午2 時30分許，在桃園縣八德
    市○○路○ 段901 巷巷口為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
    院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○迭於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦認不諱，並有證人陳明仁、柯新來及游德郎於警詢中證
    述明確，且有行政院農業委員會漁業署97年4 月8 日漁二字
    第0971207459號函、法務部入出境資料連結作業系統畫面各
    1 紙附卷可參（見97偵8016號卷第45、49頁），足認被告自
    白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按未經許可國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項與
    入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移民
    法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範移
    民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適用
    其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特別
    規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處罰
    之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安全
    法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法
    第54條處罰。被告甲○未經許可，以偷渡方式進入臺灣地區
    ，核其所為係犯入出國及移民法第54條前段之未經許可入國
    罪。公訴人認被告涉犯國家安全法第6 條第1 項之罪，尚有
    誤會，惟基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「小雄」等成年男子間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告違反規定，以偷渡方
    式進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之
    維護，惟其犯後已坦承犯行，態度尚佳，且在臺無前科紀錄
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告犯罪之時間，係在中華民國96年4 月24日之
    前，是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其宣告刑二分之一，故減為如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第300 條
    ，入出國及移民法第54條前段，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
入出國及移民法第74條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
