【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第166 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LACOSTE」商標之POLO衫貳拾伍件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，為警於
    民國96年12月20日晚上8 時30分許，在桃園縣桃園市○○○
    街114 之3 號查獲，並扣得仿冒「LACOSTE 」商標之POLO衫
    25件，嗣移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。而被告上開犯
    行，業經聲請人於97年2 月4 日以97年度偵字第1200號為不
    起訴處分確定，然因上開扣案物品係商標法第83條所定之物
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告涉違反商標法案件，業經聲請人於97年2 月4 日
    以97年度偵字第1200號為不起訴處分確定，有該案不起訴處
    分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所扣得之仿冒
    「LACOSTE 」商標之POLO衫25件，確屬仿冒「LACOSTE 」商
    標之商品，有經濟部智慧財產局商標資料檢索、鑑定報告書
    在卷足證，自屬違反商標法第82條之罪所販賣之商品。是本
    件扣案之仿冒「LACOSTE 」商標之POLO衫25件，均屬於被告
    所有，且為供犯本件之罪所用之物，故聲請人聲請單獨將上
    開物品沒收，經核與前開規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
