【裁判字號】    97,審易,155
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2833
2 號），嗣被告等於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
壹月；又共同攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
拾月。應執行有期徒刑壹年捌月。
甲○○共同攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月；又共同攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖
月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2
    款之刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款加重竊盜罪，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第28
    4 條之1 規定獨任進行審判程序。
二、被告丁○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪等前科
    ，其中於民國88年間，因違反毒品危害防制案件，經本院以
    89年度易字第79號判決判處有期徒刑5 月確定，於91年9 月
    25日徒刑執行完畢（構成累犯）。被告甲○○前有賭博、違
    反職役職責、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等
    前科，其中於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經國
    防部北部地方軍事法院桃園分院以93年度桃審字第176 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，於94年3 月11日徒刑執行完畢出
    監；又於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度桃簡字第103 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年
    8 月21日易科罰金執行完畢（均構成累犯）。詎其等仍不知
    悔改，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為下
    列2 次竊盜犯行：
  (一)於96年8 月11日上午10時許，同至桃園縣八德市城仔4 之26
    號乙○○住處，由甲○○在外把風，丁○○持客觀上足以致
    人生命、身體危險堪為兇器之鐵橇1 支（未扣案）作為竊盜
    工具，毀壞該址2 樓鐵窗後，2 人自該鐵窗安全設備共同越
    入屋內，竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）40萬元及電
    腦1 台（價值3 萬元），2 人得手後將竊得之現金、電腦變
    賣朋分花用殆盡。
  (二)於96年8 月22日中午12時許，同至桃園縣八德市城仔4 之24
    號丙○○住處，由甲○○在外把風，丁○○持客觀上足以致
    人生命、身體危險堪為兇器之鐵橇1 支（未扣案）作為竊盜
    工具，毀壞該址2 樓鐵窗後，自該鐵窗安全設備越入屋內，
    竊取丙○○所有之現金1 萬元，得手後將竊得之現金朋分花
    用殆盡。案經乙○○及丙○○訴由桃園縣政府警察局八德分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢及本院準備程序中之自白；被告甲○○於
    偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局96年9 月28日刑紋字第0960145917
    號鑑驗書、內政部警政署刑事警察局96年10月3 日刑紋字第
    0960145925號鑑驗書各1 份及現場照片28張附卷可考。
四、本件經檢察官與被告2 人於審判外達成協商之合意且被告均
    已認罪，其合意內容為：被告丁○○2 次加重竊盜犯行，願
    受科刑範圍各為有期徒刑11月、10月，應執行有期徒刑1 年
    8 月；被告甲○○2 次加重竊盜犯行，願受科刑範圍各為有
    期徒刑10月、9 月，應執行有期徒刑1 年6 月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：
    未扣案之鐵橇1 支，雖係供本件犯罪所用之物，但業據被告
    甲○○丟棄，無證據證明尚存在，本院不予宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款
    、第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
