【裁判字號】    97,審交易,51
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年4 月30日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，於民國92年10月
    17日，經本院以92年度桃交簡字第670 號判決判處罰金銀元
    18000 元確定，於93年6 月4 日執行完畢，復因同質之罪，
    於95年8 月14日及96年12月25日，經本院分別以95年度桃交
    簡字第1656號及96年度桃交簡字第4917號判決，分別判處拘
    役59日及有期徒刑3 月確定，前者於95年10月12日易科罰金
    執行完畢（尚不構成累犯）。仍不知警惕，明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，竟於96年11月27
    日19時許，在桃園縣八德市○○街某處內，於飲用約6 瓶啤
    酒後，在其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已
    不能安全駕駛之狀態下，猶不顧參與道路交通公眾之安全，
    貿然駕駛車牌號碼4111-RN 號自用小客車，自上揭飲酒處出
    發欲返回住處，於翌日（28日）凌晨0 時28分許，行經桃園
    縣桃園市○○街與國強七街交叉口時，因對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲鈍等情狀，為警攔查，經警當場測試其吐氣
    所含酒精濃度高達每公升0.72毫克，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，行為時刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
四、附記事項：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
    高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經
    查，刑法第185條之3於97年1月2日經總統以華總一義字第09
    600177841 號令修正公布為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬元以下罰金。」，
    新法所定之罰金刑為「或科或併科15萬元以下罰金」，依據
    刑法施行法第1條之1第1項規定：「中華民國94年1月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    」，是修正後刑法第185條之3所得科處之併科罰金刑最高額
    為新臺幣15萬元；然依被告行為時之刑法第185條之3規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬
    元以下罰金」，依據刑法施行法第1條之1規定：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍」。是刑法第185 條之3 修
    正前之罰金刑最高額為新臺幣9 萬元，惟修正前與修正後之
    罰金刑最低額並無不同。經比較修正前後刑法之規定，修正
    前刑法第185 條之3 之規定對被告較為有利，應適用修正前
    即行為時刑法第185 條之3 ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
