【裁判字號】    97,桃簡,901
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時固未否認於前揭時、地持
    有第一級毒品海洛因1 包之事實，然辯稱前開毒品為其拾得
    云云，查扣案白色粉末1 包經送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗，證實係第一級毒品海洛因（毛重0.31公克，因鑑驗使
    用0.025 公克，驗餘毛重0.285 公克），有該公司96年10月
    30日編號CH/2007/A1219 號濫用藥物檢驗報告（檢體編號：
    96JJ-0011） 可憑。是認被告自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告上揭犯行足可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例、竊
    盜案件分別經本院判處有期徒刑10月、7 月確定，經裁定應
    執行有期徒刑1 年5 月確定，於96年8 月13日縮短刑期執行
    完畢出監，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又毒品危害防
    制條例第11條第4 項雖規定持有毒品達一定數量者，加重其
    刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政院並於93年1 月
    7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第2條
    第1 項第1 款明定持有第一級毒品達淨重5 公克以上者，加
    重其刑至二分之一；同條第2 項並規定前項所稱淨重，指除
    去包裝後之毒品重量。該標準亦已於93年1 月9 日生效施行
    。查本件被告所持有之上開第一級毒品海洛因1 包，其毛重
    為0.31公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當
    毋庸依上開規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，持有第一級毒品數量及其素行，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，上開扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.31公克；
    驗餘毛重0.285 公克）及包裝毒品使用之塑膠袋難以通常之
    方式析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收並銷燬之。至鑑驗用罄之海洛因，既已不存在，爰
    不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
