【裁判字號】    97,交聲,209
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交聲字第209號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年1 月31日桃監裁字
第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰」，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項分別定有明文，且
    依同條例第63條第1 項第3 款規定應記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：如聲明異議狀所載。
三、經查：異議人甲○○於民國96年12月14日上午8 時35分許，
    駕駛車牌號碼W6-1299 號自小客車，行經設有燈光號誌管制
    之桃園縣龍潭鄉○○路○ 段366 巷口，未遵守道路交通號誌
    之指示闖越紅燈直行，適為在該巷口附近執行取締勤務之桃
    園縣政府警察局高平派出所員警徐銘鴻當場發覺，以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定掣單舉發，並
    由異議人當場簽收該舉發違反通知單等事實，有桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本及桃園縣政府警察局龍潭分局97年1 月22日龍
    警分交字第0979003587號函文影本各乙份在卷可參，並據證
    人即當日舉發異議人違規闖越紅燈之警員徐銘鴻於本院調查
    時到庭具結證稱：「本件係我舉發的，當時我們是在執行取
    締違規的勤務，我站在龍潭鄉○○路○ 段366 巷口的空地，
    我們的巡邏車停在該處，我們人站在外面路邊取締，主要是
    看中原路2 段與中原路2 段366 巷交岔路口的號誌，異議人
    從中原路2 段由關西往龍潭市區方向過來，當時已經紅燈約
    5 至8 秒異議人還是衝過來，我們就依規定將其攔停下來開
    單告發」、「以我當時站立的位置，可以清楚看到由關西往
    龍潭市區方向的來車」、「我站立的位置不會被電線桿、廣
    告招牌擋住視線，站立的位置距離舉發的路口約20公尺左右
    」、「當時我們將異議人攔停時，異議人有坦承不諱，他說
    他趕時間上班，所以才會闖紅燈，並且要求我不要告發他，
    我們是依規定開單告發」等語明確（見本院97年3 月28日筆
    錄），而查證人徐銘鴻依法於上開時間執行路檢勤務，與異
    議人素不相識，復無何仇隙怨懟，嗣並經到庭具結擔保其所
    述之真實性，衡情應無甘冒偽證之重責而虛詞構陷異議人之
    理，況按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權
    力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行
    政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
    政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為
    正確無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反
    道路交通事件統一裁罰基準及處理細則，以達其維護交通秩
    序、安全之行政目的，若謂公務員所為一切行政行為均須預
    留證據以為日後之證明，顯將對於國家行政事務之推行產生
    阻礙，因此刑事訴訟法中關於犯罪證據有關之規定，與原屬
    於行政秩序罰之交通違規裁罰事件本質不合部分，於交通違
    規聲明異議案件審理程序中，自不在準用之列，其理至明。
    證人徐銘鴻於依法執行職務時，親眼目睹異議人駕車違規闖
    紅燈，嗣並就其親眼見聞於受有具結程序及偽證罪擔保之情
    形下於法院到庭為證述，而所為之前開證詞，對於其如何發
    現本件異議人騎乘機車闖紅燈之過程，已提出合理、詳實之
    說明，且以證人徐銘鴻舉發當時為上午8 時許，視線良好，
    並無何障礙物阻擋其視線，而以一般執勤員警之專業訓練而
    言，對於該等職務上事項之觀察程度自遠較一般人更為專注
    ，其應無誤判之可能，所為之上揭證述，亦無何違背一般經
    驗或論理法則之情形，其前揭證詞，自堪以採信，足證異議
    人確有於上揭時地行經上開路口時違規闖越紅燈之違規事實
    ，應堪認定。異議人前揭辯詞，無非事後卸責之詞，不足採
    信。
四、綜上，異議人於前開時、地駕車，行經上開設有燈光號誌管
    制之路口闖越紅燈之交通違規行為，事證明確。原處分機關
    援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第
    3 款之規定，裁罰異議人新臺幣2,700元，並記違規點數3點
    ，核無不合，異議人猶執陳詞指摘原處分不當，非有理由，
    應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
