【裁判字號】    97,壢簡,895
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第895號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（黃色藥丸），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且扣案之錠
    劑經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法
    初步檢驗，再以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 確認錠劑中
    含第二級毒品MDMA成分，此有該公司97年2 月4 日編號CH/2
    008/1940號濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局被採尿人
    姓名編號對照表（尿液編號：97偵-054號）、尿液檢驗報告
    附卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。是本案
    事證明確，被告持有第二級毒品之犯行，堪以認定。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級
    毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告所持有之毒品數量非
    多，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且其年紀尚輕，又無前
    科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品MDMA1 顆經鑑定出有第二級毒品
    MDMA成分，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收並銷燬之，至於送驗用罄部分（鑑驗已使用0.
    147 公克），既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
