【裁判字號】    97,訴,440
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第440號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    威廣廣告有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4月日29言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾參萬參仟貳佰肆拾柒元，及
自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點
七五計算之利息，並自民國九十七年三月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告威廣廣告有限公司於民國96年4 月20日
    邀同其餘被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與原告（原名
    新竹國際商業銀行股份有限公司，現更名為渣打國際商業銀
    行股份有限公司）簽訂授信契約書，辦理墊付國內票款借款
    ，額度為新台幣（下同）9,000,000 元，借款期間自96年4
    月20日起至97年4 月20日止，按月繳納利息，本金則於到期
    時一次清償，並約定利息按原告之基準利率加3.732 碼（每
    碼0.25% 計之）計算，嗣後利息並隨原告基準利率變動而隨
    同調整（本件原告得請求被告一次清償時之利率為年息4.75
    %） 。並約定如有一期債務未按期清償本金者，全部債務視
    為到期。除依約計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20% 加
    付違約金。詎料被告威廣廣告有限公司之支票於96年12月21
    日遭票據交換所宣告為拒絕往來戶，依授信契約書通用條款
    第11條之規定視為全部到期，被告應全數償還，屢經催討無
    效，而被告丙○○、甲○○為系爭債務之連帶保證人，自應
    連帶給付如上述本金、利息、違約金。爰依民法消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之授信契約書影
    本、961221臺公字第00148 號之支存拒絕往來客戶明細表影
    本、放款客戶往來明細表、存放款利率表、支存對帳單明細
    乙份等為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供
    本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第
    1 項規定之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，堪信
    原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金；又保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項、第739 條、第272 條第1 項、
    第273 條分別定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年
    台上字第1426號判例可資參照。本件被告自96年12月21日起
    即經票據交換所宣告為拒絕往來戶，並僅繳款至97年2 月26
    日，依兩造前開約定，全部債務視為到期，被告威廣廣告有
    限公司即應全部清償，並給付約定之利息及違約金；而被告
    丙○○、甲○○為前開債務之連帶保證人，則其2 人亦應就
    上開債務負連帶清償之責。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告威廣廣告有限公
    司、及依連帶保證契約之法律關係請求被告丙○○、甲○○
    ，連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
