【裁判字號】    97,壢簡,990
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：「電話門號再售予郭欣杰（檢察官之聲請書誤
    載為郭欽杰）」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前，
    其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其
    各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施
    一個犯罪，是以僅成立一個罪名。此有最高法院86年台上字
    第3295號判例意旨及同院71年台上字第2837號判例意旨可資
    參照。是被告數次誣告行為，祇論以一罪即足。爰審酌被告
    犯罪後之態度、所造成之危害非輕、犯罪動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪之時間為民國95年9 月14日，係於96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應
    減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
