【裁判字號】    97,壢簡,873
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26911 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實及理  由
一、乙○○曾於民國93年6 月17日因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑6 月，於93年7 月28日判決確定，於94年10月10日縮刑
    期滿執行完畢。又於96年間，因竊盜案件，分別經本院於96
    年11月23日以96年度簡上字第371 號刑事判決判處有期徒刑
    3 月，嗣減為有期徒刑1 月15日確定；又於96年6 月29日經
    本院以96年度壢簡字1114號刑事簡易判決判處有期徒4 月，
    嗣減為有期徒刑2 月確定；竟不知悔改，另行基於意圖為自
    己不法之所有，於96年10月26日下午2 時30分許，在桃園縣
    中壢市月眉里7 之1 號魚池旁，以其自備之鑰匙竊取甲○○
    所有之車牌號碼YZX-012 號輕型機車得手，嗣於同日晚間11
    時30分許，為警在桃園縣蘆竹鄉海湖村16鄰海湖182 號查獲
    ，並扣得其所有供犯本案之上開鑰匙1 支，始知上情。案經
    桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及檢察官偵查
    中供承不諱，核與證人即被害人甲○○指訴之情節相符，並
    有被害人立具之贓物認領保管單、現場及贓物照片10幀在卷
    ，另有鑰匙1 把扣案可稽，是被告前開自白核與事實相符，
    堪予採信。本案事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告乙○○曾於93年6 月17日因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑6 月，於93年7 月28日判決確定，於94年10月10 日
    縮刑期滿執行完畢；又於95年間因毒品案件，經本院於96年
    3 月20日以95年度訴字第1696號判處有期徒刑10月確定，嗣
    減為有期徒刑5 月，於96年7 月16日執行完畢，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可按，其於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告有上述前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，品性非佳，被告犯罪動機、目的、手段、本案被
    竊財物之價值約新臺幣1 萬元，所生之危害及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支，係被告所有供
    犯本案竊盜罪所用之物，業據被告於警詢供明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段，逕以判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
