【裁判字號】    97,聲,443
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第443號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬玖仟柒佰參拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之」、「依
    第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息」，民事訴訟法第91條第1項、第3項定
    有明文。
二、本件當事人間土地所有權移轉登記事件經本院95年度訴字第
    1867號判決、臺灣高等法院96年度上字第363號均判決聲請
    人敗訴，惟最高法院97年度台上字268號判決，廢棄原判決
    ，改判聲請人全部勝訴確定，並命歷審訴訟費用由相對人負
    擔。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查後，上開事件第一審裁判費
    為新台幣（下同）17,434元、第二、三審裁判費均為26,151
    原，合計69,736元，均係由聲請人先行支付，故相對人應給
    付聲請人之訴訟費用額為69,736元並加計自本裁定送達相對
    人之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
