【裁判字號】    97,壢簡,650
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第650號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26697 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時及偵查中證述之情節相符，是被告之
    自白即與事實相符。本件事證明確，被告乙○○重利犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告牟取顯不相當利益之犯罪動機、目的、手段、對被害人所
    生危害，坦承犯行態度尚佳，及其並無前科，素行尚佳，與
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀（應敘述具體理由），上訴於本院合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
