【裁判字號】    97,聲,1124
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第213號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2775號、
    96年度毒偵字第3022號為不起訴處分確定在案，而所查扣之
    第1 級毒品海洛因1 小包（毛重1.35公克）為違禁物（此有
    法務部調查局96年6 月15日調科壹字第09623050680 號鑑定
    書附卷可稽），針筒2 支係被告所有業經其自承在卷，爰聲
    請裁定沒收銷燬等語。
三、經查，被告因前開案件為警查獲之白色粉末，經送法務部調
    查局鑑驗結果，確含第1 級毒品海洛因成分，淨重0.05公克
    ，空包裝重0.19公克一節，有該局96年6 月15日調科壹字第
    09623050680 號鑑定書1 份在卷可憑，前開扣案物屬第1 級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收
    銷燬之。至裝盛前開海洛因之包裝袋1 只，既可與其內海洛
    因分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（參
    最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），而前開包裝袋
    非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。
    又依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，僅限於檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。本案檢察官雖就扣案
    之針筒2 支聲請宣告沒收，然本件被告係經檢察官依毒品危
    害防制條例第20條第2 項之規定為不起訴處分，要與前開法
    條所定得專科沒收之要件不符，且而上開針筒非屬違禁物或
    專科沒收之物，本院爰不就此諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
