【裁判字號】    97,壢簡,710
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第710號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○任職於桃園縣政府行政局之替代役男，竟於其服役期
    間，未經辦理請假程序，無故不就指定之替代役職役，分別
    無故於民國96年12月7 日上午8 時起至同年12月14日8 時止
    ，擅離職役169小時，擅離職役累計已逾7日。案經桃園縣政
    府移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有被告役籍表
    (一)、(二)、(三)、(四)、(五)、桃園縣政府替代役役男擅離職役通報
    表，是被告之上開自白核與事實相符，堪予採信。是本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之無故擅離
    職役累計逾7 日罪。爰審酌被告之素行、所服替代役本即較
    一般兵役輕鬆竟仍擅自離役之犯罪動機、手段及所生替代役
    制度之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，替代役實施條
    例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
