【裁判字號】    97,司促,12701
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第12701號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  乙○○
                        1、2.
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    務人之最近戶籍謄本一份（記事欄勿省略），並確認其正確
    姓名，如聲請狀所載有誤，請一併具狀更正。經本院民國97
    年4 月14日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於民國97年4 月21日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
