【裁判字號】    97,桃簡,1145
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1145號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月12日晚間11時，在桃園縣蘆竹鄉○○
    ○街52號之星光市社區前，與其女朋友乙○○因故發生爭執
    ，甲○○進而拖行乙○○上樓至桃園縣蘆竹鄉○○○街54號
    14樓之5 乙○○之住處，正在執行巡邏勤務之警員鄭自強與
    陳元秋勤務中心通報到現場查看，隨即由星光市社區警衛王
    世旺陪同上樓查看，乙○○要求警方保護離開，引起甲○○
    之不滿，遂以手勒住鄭自強之頸部並將其拉倒在地，在旁戒
    護之警員陳元秋上前壓制甲○○，甲○○又以腿亂踢鄭自強
    致其眼鏡、行動電話、無線電均毀損並散落一地。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、訊據被告甲○○否認其施強暴於警員鄭自強，辯稱：其與警
    員拉扯，以手抱住警員腋下云云，惟查前揭事實業據證人乙
    ○○於警詢、證人鄭自強偵訊中證述明確，而證人王世旺即
    星光市社區警衛，於警詢亦證稱：警員欲護送乙○○離去時
    ，該男子又上前阻止，警員介入隔離，甲○○便以手勒住警
    員鄭自強的頸部，旁邊的警員陳元秋馬上上前壓制他，但甲
    ○○一直以腿亂踢致警方裝備、眼鏡、行動電話等物散落一
    地及損壞，故警員將甲○○逮捕等語。此外，並有監視器翻
    拍照片4 張在卷可資佐證。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告藐視公權力之執行
    ，妨害國家公務之順利進行，亦使警方耗費人力、時間處理
    ，法紀觀念淡薄，及其犯罪動機、目的、手段、所生之危害
    及犯後承認部分犯行態度尚可，其並無前科，素行尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第135
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
