【裁判字號】    97,破,19
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第19號
聲  請  人  甲○○（即玉山盟企業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告玉山盟企業股份有限公司破產事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係玉山盟企業股份有限公司（下稱玉
    山盟公司）之清算人，而該公司財產已顯不足清償債務，為
    避免虧損持續擴大，債權人得以公平受償，爰依法聲請本院
    准予宣告玉山盟公司破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之：公司財產不足
    清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條第
    1 項、公司法第334 條準用同法第89條第1 項固分別定有明
    文；惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，而聲請
    破產非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既
    與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年度台抗
    字第325 號判例意旨參照）。
三、經查，玉山盟公司前經聲請進行清算程序，其積欠之債務及
    現金及流動資產如下：(一)稅捐債務：計有財政部臺灣省北區
    國稅局中壢稽徵所（下稱國稅局中壢稽徵所）申報營利事業
    所得稅、營業稅暨罰鍰債權共新台幣（下同）2,912,239 元
    ；勞工保險局（下稱勞保局）申報勞保費暨滯納金債權共38
    3,671 元及中央健康保險局台北分局（下稱健保局台北分局
    ）申報健保費暨滯納金債權共248,044 元，以上共計3,543,
    954 元。(二)另其現金及其他流動資產合計僅有64,999元，有
    聲請人提出其財產狀況說明書、資產負債表、財產目錄、債
    權人清冊、國稅局中壢稽徵所96年7 月30日北區國稅中壢四
    字第0960004188號函、欠稅明細表、勞保局96年7 月31日保
    財欠字第09660104000 號函、保險費暨滯納金欠費清表、健
    保局台北分局96年8 月8 日健保北承四字第0960043537號函
    及債權金額計算書等在卷可稽，堪信為真實。斟酌上開債務
    ，雖分屬國稅局中壢稽徵所、勞保局及健保局台北分局等機
    關，然稅賦、勞健保費乃國家基於統治權或社會福利措施對
    於人民所課徵之債權，雖由不同之政府機關分予課徵，依國
    家人格單一立論，玉山盟公司債權人仍應僅視為1 人，並無
    多數債權人存在，揆諸前揭說明，自無對其宣告破產之必要
    。從而本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月      2    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
