【裁判字號】    97,司拍,755
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第755號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按民法第873 條第1 項規定：「抵押權人於債權已屆清償期
    而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。」準此，聲請拍賣抵押物者，僅抵押權人始得為之。
    次按聲請拍賣抵押物事件係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法法律關係存否之性質，就債權及抵押權之
    存否，亦無既判力。從而，聲請人是否為抵押權人、得否依
    上開規定聲請拍賣抵押物，悉以抵押權登記為準，由形式上
    審查，其為抵押權設定登記之抵押權人者，始得聲請拍賣抵
    押物。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年7 月25日以附表所示
    之不動產，向保證責任台北市第三信用合作社所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）7,200,000 元之抵押
    權，依法登記在案。嗣保證責任台北市第三信用合作社變更
    組織為誠泰商業銀行股份有限公司。茲相對人對保證責任台
    北市第三信用合作社即誠泰商業銀行股份有限公司負債3,14
    8,377 元，已屆清償期未為清償，而聲請人於94年12月31日
    合併誠泰商業銀行股份有限公司，聲請人為合併後之存續法
    人，依法概括承受之相關業務及一切權利義務，為此聲請准
    予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權
    利證明書、抵押權設定約書、借款契約書等影本為證。
三、經查，本件本金最高限額抵押權之抵押權人為保證責任台北
    市第三信用合作社，有聲請人提出之他項權利證明書、97年
    3 月28日列印之土地及建物登記第二類謄本等影本可稽。經
    本院於97年4 月15日裁定命聲請人於收受裁定之日起5 日內
    補正聲請人為附表所示不動產之抵押權人之不動產登記謄本
    ，該裁定已於97年4 月21日送達，有送達證書附卷可稽，惟
    聲請人逾期迄未補正，其既非本件本金最高限額抵押權之抵
    押權人，揆諸首揭說明，本件聲請自非適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
