【裁判字號】    97,家聲,158
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第158號
聲  請  人  盧建宏律師即蔣慶介之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定代管被繼承人蔣慶介遺產之管理報酬費用事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人管理被繼承人蔣慶介之遺產管理報酬核定為新臺幣壹萬伍
仟零貳拾元，由被繼承人蔣慶介之遺產負擔。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人蔣慶介之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：鈞院前以95年度財管字第58號民事裁定選任
    聲請人為被繼承人蔣慶介之遺產管理人，茲被繼承人蔣慶介
    之不動產業經抵押權人台北富邦商業銀行聲請拍賣，由第三
    人李皎荻買受，聲請人辦理之程度為登載鈞院95年度財管字
    第58號裁定、申請被繼承人蔣慶介之房屋稅籍證明書、向桃
    園縣平鎮地政事務所辦理被繼承人蔣慶介拍賣不動產之遺產
    管理人登記，及被繼承人蔣慶介之不動產強制執行鑑價、詢
    價、第1 、2 次拍賣程序等事項，為此請求鈞院裁定聲請人
    前開代管遺產之管理報酬等費用等語。
二、按「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。」、「親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人
    聲請法院處理之。」民法第1183條、第1132條第2 項前段分
    別定有明文。經查本件被繼承人蔣慶介死後，其繼承人有無
    不明，經本院指定聲請人為被繼承人蔣慶介之遺產管理人等
    情，有聲請人所提本院95年度財管字第58號民事裁定影本1
    件在卷可稽。又被繼承人蔣慶介遺有坐落桃園縣平鎮市○○
    段365 、365-1 地號土地及其上同段189 、745 、746 建號
    建物，經本院民事執行處委託鑑價結果合併價值新台幣（下
    同）1,502,000 元，亦有聲請人所提本院民事執行處通知1
    件存卷可憑。再查聲請人既係由本院以裁定選任，其遺產管
    理報酬應由本院核定，而依上開規定及財政部訂頒「代管無
    人承認繼承遺產作業要點」第14條第3 項規定，並參酌聲請
    人進行本件遺產之管理事項內容，認為應以被繼承人蔣慶介
    遺產現值之100 分之1 ，即15,020元作為聲請人之管理報酬
    為適當，並將本件聲請費用1,000 元列為本件程序費用。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
