【裁判字號】    97,桃簡,1076
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1076號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承不諱。
    復有扣案之武士刀1 把及卷附武士刀照片2 張、扣押物品清
    冊各1 份可資為證。再者，扣案之武士刀經送桃園縣政府警
    察局鑑定結果，其刀刃長約70.5公分，刀柄長約22.5公分開
    鋒，經鑑驗為槍砲彈藥刀械管制條例中之管制刀械「武士刀
    」乙節，亦有桃園縣政府警察局97年3 月12日園警分刑字第
    0974000005號函附卷可佐。綜上所述，本件事證明確，被告
    任意性自白，核與事實相符，被告犯行堪以認定。
三、查武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規
    範之刀械。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條
    第1 款未經許可於夜間攜帶刀械罪。其未經許可持有武士刀
    之低度行為，應為於夜間於公眾得出入之場所攜帶武士刀之
    高度行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決意指原認被告僅
    違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之罪，容有誤會，
    起訴法條應予變更。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    其未經許可無故於夜間攜帶管制刀械之行為，危害社會治安
    ，惟其所持有之刀械為「武士刀」1 把，犯罪情節非重，且
    犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於扣案之武士
    刀1 把，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，
    宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15
    條第1 項第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
