【裁判字號】    97,壢簡,1092
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單肆張及新台幣參佰貳拾元
，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注收據壹張沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○將被告乙○○簽注情形，記載在被告甲○○所有之簽注單
    ，並交付簽注收據1 紙予被告乙○○。嗣為警扣得被告甲○
    ○所有，供其犯本件之罪所用之簽注單4 張，及被告甲○○
    所有，為犯本件之罪所得之新台幣（下同）320 元；被告乙
    ○○所有，為其犯本件之罪所得之簽注收據1 張」，並就證
    據部分更正：「證據清單編號2 待證事實所載之被告應為乙
    ○○，聲請書誤為鄭安」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告乙○○所為，則係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    又被告甲○○自民國97年2 月11日起至97年2 月15日止，反
    覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○○係利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，是被告
    甲○○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，各為包括一罪。另被告甲○○於「大樂
    透」、「今彩539 」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行
    為，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告甲○○以一
    行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○經營簽注站賭博
    ，助長投機風氣，及經營之時間、犯罪利益，又被告乙○○
    在公共場所賭博財物，有害社會秩序，均所為非是，及其等
    之犯罪動機、手段、所生損害，惟念其等均坦承犯行之犯後
    態度，且其等均無前科紀錄，素行尚佳，此均有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 紙在卷可查等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭知易科罰金之折算
    標準；就被告乙○○部分，諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、至扣案之簽注單4 張係被告甲○○所有，供其犯本件之罪所
    用之物；扣案之簽注收據1 張、320 元則分別為被告乙○○
    、甲○○所有，且為其等犯本件之罪所得之物，均業據被告
    甲○○、乙○○供承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收，聲請意旨認上開扣案物品均應
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收，尚有未合，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
