【裁判字號】    97,易,367
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第367號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          之1.
上列被告因毀損案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度調偵字第27號），經本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○鄰居，於民國96年
    5 月23日晚上9 時20分許，在桃園縣平鎮市○○路62之1 號
    9 樓甲○○住處門口，因不滿甲○○傾倒廢水問題而發生齟
    齬，竟基於毀損之犯意，徒手敲毀甲○○所有懸掛於門口畫
    作之玻璃畫框，致上開畫框不堪使用，因認被告乙○○犯有
    刑法第354 條之毀損器物罪嫌。惟查此項罪名依同法第357
    條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終
    結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依
    照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
