【裁判字號】    97,壢簡,1067
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第1067號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中雖否認上開行動電話門號00
    00-000000 號（以下簡稱系爭門號）為請其申請設立，且將
    之交付予真實姓名年籍不詳之成年人之事實，然系爭門號之
    申請書上關於姓名之記載，確係被告所為之事實，業經檢察
    官向中華電訊公司調閱被告該門號申請書正本及被告在銀行
    申請開戶之相關資料，送法務部調查局作筆跡鑑定，鑑定結
    果認系爭門號申請書上「甲○○」簽名，與被告於各銀行申
    請開戶所填載姓名之筆跡相同，有偵查卷所附法務部調查局
    民國97年4 月2 日調科貳字第09700112810 號鑑定書、中華
    電信股份有限公司行動電話業務申請書影本可稽。此外，詐
    欺集團成員確實以系爭門號與被害人乙○○聯繫之事實，除
    據證人乙○○於警詢中證述屬實，且有行動電話0000-00000
    0 號通聯記錄可憑，足見系爭門號經被告授權後，確已供作
    詐欺集團作為詐欺取財之工具無訛。
三、衡諸常情，任何人均可辦理行動電話門號使用，如無正當理
    由，實無租借用他人行動電話門號使用之理，而行動電話門
    號亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或
    與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該行動電
    話門號，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
    ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而
    有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供行動電話門
    號，客觀上可預見其目的，係供為某種財產犯罪以隱匿身份
    以免行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用
    他人行動電話門號以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智
    慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。且被告
    對取得其行動電話門號者之真實姓名年籍毫無所悉，則該人
    既有使用行動電話門號之需，竟不思自行申辦，反大費周章
    收集他人行動電話門號使用，顯與一般交易常情相悖，則其
    用途實屬可疑，足證被告應可預見行動電話門號提供他人使
    用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其行動電話門號交付來
    路不明之人，使該人得自隱匿身份而詐得款項，是其顯具縱
    有人以其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思至明。
四、被告提供手機門號供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係
    從事詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供手機門號
    予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及
    犯罪後部分否認犯行一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再按，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施
    行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，雖屬中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟
    被告宣告之刑未逾1 年6 月，本院自得予以減刑，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    刑期二分之一，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告姜志偉
    所交付手機及內附之SIM 卡等資料，均未扣案，且乏確據證
    明仍然存在且屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
