【裁判字號】    97,聲,383
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第383號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  建盛工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第五六一二號民事裁定所提存臺
灣新竹地方法院九十五年度存字第一二一六號提存事件之擔保金
新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」民事訴訟法
    第104 第1 項第2 款定有明文。
二、聲請人前依本院95年度裁全字第5612號假扣押裁定，曾提存
    新台幣30萬元為擔保，對相對人之財產為假扣押，並經新竹
    地方法院95年度存字第1216號提存事件提存在案。此據本院
    調閱前開假扣押、提存卷宗審核屬實。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前揭擔
    保金，立有同意書一件，並有聲請人檢具調解筆錄、公司變
    更登記事項卡影本、提存書影本、及撤銷假扣押裁定影本各
    乙件可佐，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                           民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                     書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
