【裁判字號】    97,聲,1097
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第216 號及96年度執字第14362 號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依臺灣桃園地方法院指定之保
    證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告
    停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未到案執行
    ，此有法務部戶役政連結作業系統被告個人戶籍資料單、臺
    灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽，
    嗣經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接
    受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地
    方法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，足見被告已經逃
    匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請經核於法要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
