【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因強盜案件，經本院訊
    問後予以羈押在案，惟聲請人始終坦承犯行，並無逃亡或湮
    滅罪證、勾串證人或共犯之虞，且聲請人雙親過世，聲請人
    與弟妹又均無聯絡，一切家事均需聲請人自己料理，另聲請
    人與弟弟夏賢財共有之房屋一間因遭聲請人持以借款，將於
    九十七年五月二十日到期，若聲請人未能出面，恐有連累聲
    請人家人及夏賢財之虞，而聲請人雖然犯下本案，乃係因受
    人委託辦理離婚所致，犯案過程中聲請人亦未對被害人施暴
    ，茲聲請人願意委請有正當工作而無犯罪前科之社會人士作
    保，懇請准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人涉嫌與李敏共謀，由聲請人於九十七年一月十
    九日晚間七時許，在桃園縣中壢市○○路○段「龍岡公園」
    ，持玩具手槍強押李敏之配偶丙○○，至桃園縣中壢市○○
    路一一四號「大享賓館」內，限制丙○○不得離去，期間除
    徒手強盜蔡某之現金新臺幣（下同）八千八百元、識別證、
    提款卡等物以外，並多次以自備之麻繩綑綁丙○○，以防其
    兔脫，至翌日（一月二十日）下午約五時許，丙○○始趁聲
    請人外出之際，自行掙脫綑綁後逃離現場，案經檢察官偵查
    後，認聲請人涉犯刑法第三百二十八條第一項之普通強盜罪
    嫌，向本院提起公訴，經本院訊問聲請人後，以聲請人犯嫌
    重大，且檢察官起訴之普通強盜罪係法定本刑為「死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，並有羈押
    聲請人之必要為由，裁定羈押聲請人並自即日起執行在案。
    茲查，上開羈押原因依然存在，而聲請人所涉犯者既係重罪
    ，可預見者一旦成罪，刑度必然不輕，參酌聲請人持玩具手
    槍強押丙○○外出，並強取丙○○財物，犯案情節可謂不輕
    ，然依聲請人所述，其動機卻不過單純受李敏所託，與李敏
    之夫即被害人丙○○商討離婚事宜而已，益徵聲請人為達目
    的，不擇手段，法紀觀念蕩然，如許聲請人交保在外，顯難
    期聲請人能尊重法治，到庭接受追訴審判，由上開情狀，應
    可認定聲請人確有羈押必要，以保日後刑事追訴、審判之進
    行，且不宜以具保代替羈押。至於聲請人縱有個人事務需要
    處理，然此並非不得委託他人代為處理，而本院亦未禁止聲
    請人對外接見通信，何況依聲請人所述，其仍有家人在外可
    以通信聯絡，只不過長久未聯絡而已，是故，此亦不足作為
    准許聲請人具保停止羈押之理由。綜上，聲請人聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                法  官  袁雪華
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
