【裁判字號】    97,壢交簡,963
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第963號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣參萬貳仟元，如易服罰役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新台幣壹萬陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另補充： (1)按刑法第185 條之3 服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97年1 月2 日公
    佈而於97年1 月4 日施行，修正前「處一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則「處一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，法律已有變更
    ，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，則
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185 條
    之3 之規定。 (2)又本件犯罪時間，係在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 （即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款）、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
