【裁判字號】    97,桃簡,170
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  MAN UTSA .
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24238 號），本院判決如下：
    主  文
MAN UTSA KRITTAPHAT 因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件茲補充：按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院
    三讀通過，總統公布，並定於民國九十六年七月十六日施行
    ，本件被告MAN UTSA KRITTAPHAT 所犯之過失致死罪，犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，且非同條例第三條所列
    舉不予減刑之罪名，自應依同條例第二條第一項第三款之規
    定，就被告所宣告之有期徒刑，予以減刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告MAN UTSA KRITTAPHAT 前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，因一時過失，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟
    自新。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
