【裁判字號】    97,桃交簡,1354
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1354號
  公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新台幣拾捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件聲請書)。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
