【裁判字號】    97,桃簡,550
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第550號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之6.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充：中華民國96年罪犯減
    刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日
    施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，雖所犯之
    罪係該條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟因未經本院
    宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，自得予以減刑，爰依前開條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同
    條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。又被告甲○○本件固曾據檢察官發布通緝且緝獲
    在案，惟發布通緝之時間係在97年1 月2 日，此有通緝書在
    卷可稽，核與前開條例第5 條須施行前通緝而未於96年12月
    31日前到案始不得減刑之規定不符，自仍得減刑，併予敘明
    。
二、又被告行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1 月7 日修正
    ，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，而依最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件
    被告甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，且已與被
    害人達成和解獲得諒宥，有被害人陳述狀及和解書乙件在卷
    可稽，被告經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各
    情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規
    定併予宣告緩刑3 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2項， 修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前第
    56條、行為時刑法第320 條第1 項、第339 條之2、 修正前
    第55條、修正後第74條第1 項第1 款、修正前第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
