【裁判字號】    97,壢簡附民,27
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  97年度壢簡附民字第27號
原      告  芃呈企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      72號
上列被告因侵占案件（97年度壢簡字第882 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應共同賠償原告新台幣233,457 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息；原告
    願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件起訴狀）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀做何答辯。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告所犯侵占罪案件，業經本院於民國97年4 月17日以97
    年度壢簡字第882 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，得易
    科罰金在案，而原告係於刑事案件裁判終結後，始於97年4
    月24日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，有原告之刑事附
    帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院收狀日期戳章可證，依上述規
    定，本件原告之訴及假執行之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內，向本院補提理
由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
