【裁判字號】    97,聲,782
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上述聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度聲
沒字第116號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台及盜版光碟拾捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國九十五年十一月一日起，
    在桃園縣桃園市○○○街一二號三樓住處，利用個人電腦主
    機上網，向不特定人散播販賣盜版光碟，嗣於同年十二月二
    十一日下午四時四十分許，在上址為警當場查獲，並扣得電
    腦主機一台及盜版光碟十八片。被告前開涉犯之著作權法案
    件，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一為緩起訴處分在案，是就前開扣案之電腦主
    機一台及盜版光碟十八片，乃聲請沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
三、經查，被告於前揭時地所違反著作權法之案件，經警於查獲
    時扣得電腦主機一台及盜版光碟十八片，該案嗣經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於九十六年一月三十日以九十六年度
    偵字第二三○三號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱卷
    證無誤，並有前揭緩起訴處分書一份在卷可憑。扣案之電腦
    主機一台及盜版光碟十八片，為被告所有，且係供上述犯罪
    所用之物，揆諸前揭規定，自應由本院宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
