【裁判字號】    97,壢簡,998
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第527 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小袋（驗餘毛重20.4
3 公克）沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第二級毒品之罪。被告所犯本罪係於民國97年
    1 月17日為警盤查時，在犯罪被發覺前，向警員自首並交出
    身上之第二級毒品甲基安非他命一小袋而接受裁判，此有97
    年1 月18日桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所警訊筆錄
    之記載可憑，依刑法第62條前段自首之規定，得減輕其刑。
    爰審酌被告之素行，及被告於前次觀察勒戒後，未把握自新
    機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及
    抗藥性等障礙之第二級毒品犯罪之動機、目的、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之甲基安非他命一小袋
    （驗餘毛重20.43 公克），依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第62條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年  4     月      30    日
                    刑事第二庭   法  官   潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
