【裁判字號】    96,審交易,150
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                97年度審交重附民字第11號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
被  告  嶸達貨運有限公司
法  定
代理人  陳松茂
上列被告因過失傷害案件（96年度審交易字第150 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院96年度審交易字第150 號被告被訴業務過失傷
    害案件審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其
    內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件
    附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭  審判長法官  江振義
                                法官  林孟宜
                                法官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
