【裁判字號】    97,壢簡,495
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第495號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施小凡  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26583號、96年度偵字第30073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為叔嫂關係，平日相處不睦，民國96年9 月
    27日下午17時許，乙○○與甲○○因細故在桃園縣中壢市○
    ○街7 號內發生口角，乙○○因此基於傷害之犯意，徒手將
    甲○○自樓梯上推落，致使甲○○受有臉部裂傷2 ×1 公分
    、瘀傷3 ×3 公分、右上臂挫瘀傷20乘13公分、左肘瘀傷10
    ×3 公分之傷害，
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告乙○○固未否認於前揭時、地與告訴人發生爭執之事實
    ，然否認有上開傷害之犯行。惟前開犯罪事實，業據證人證
    人即告訴人甲○○於警詢及偵查中證述屬實，又告訴人確實
    於前揭時、地受有該等上害之事實，有診斷證明書1 紙可參
    。經本院向天晟醫院函詢告訴人所受前開傷害之成因為何，
    該院函覆雖無法判斷告訴人所受傷害係遭他人毆傷或單純跌
    倒所致，惟據其右眉之撕裂傷及臉頰所受傷害，應係銳物所
    致，前額血腫與右肩瘀傷則係遭鈍物或撞及硬物所致；右肘
    挫傷則係遭拉扯或跌落樓梯所致，有該院97年4 月10日天晟
    法字第97041001號回函可參，足見告訴人所受前開傷害確係
    因跌落樓梯所致。前開傷害犯行發生之時雖無第三人在場，
    然審諸告訴人於案發後即至天晟醫院就診，當時經醫師詢問
    受傷原因，其即敘明係被告傷害所致，並於次日至派出所製
    作警詢筆錄，對被告提出傷害告訴，有偵查卷所天晟醫院驗
    傷診斷書1 紙可佐。加以被告並未否認告訴人自2 樓跌落1
    樓前，伊與告訴人在3 樓發生爭執，隨後告訴人與伊均到2
    樓，告訴人與伊相距約1 公尺（見偵查卷第14頁），足見被
    告與告訴人發生爭執後，2 人確實有近距離之接觸，告訴人
    之指訴，並非子虛，反觀被告辯稱告訴人係遭犬隻拌倒始墜
    落1 樓之詞，並無相關證據可佐，且難認合於常情，並不足
    採，綜上，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第227 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段，告訴人甲○○所受傷害
    之程度，及被告乙○○犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
