【裁判字號】    97,聲,1032
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DONG THI .
上述聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字
第208號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造「姓名：LUONG THI HONG DUNG 、統一編號：P148100
號」之中華民國外僑居留證壹張沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告DONG THI HUONG於民國九十六年七月間
    某日，委由具有犯意聯絡之越南籍成年男子「阿勇」偽造「
    姓名：LUONG THI HONG DUNG 、統一編號：P148100 號」之
    中華民國外僑居留證一張，持以向桃園縣中壢市○○路三五
    七號地下一樓野吉燒日式鐵板燒店負責人劉宏科行使，而在
    該店工作，嗣於九十七年一月四日下午四時五十分許，為警
    在上開店內查獲，並扣得上開偽造之中華民國居留證一張。
    惟被告上揭所涉行使偽造特種文書之犯行，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於九十七年一月十五日以九十七年度速
    偵字第一一號為職權不起訴處分確定，前述查扣之物品，乃
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告於前揭時地為警查獲，並扣得偽造之中華民國外
    僑居留證一張，其所涉行使偽造特種文書之犯行，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年一月十五日以九十七
    年度速偵字第一一號為職權不起訴處分確定等情，業經本院
    核閱卷證無誤，並有前開不起訴處分在卷可稽。扣案偽造「
    姓名：LUONG THI HONG DUNG 、統一編號：P148100 號」之
    中華民國外僑居留證一張，為被告所有，且係供本件犯罪所
    用之物，自應由本院依法宣告沒收之。至前開偽造外僑居留
    證上被告之相片一張，已因該外僑居留證之沒收而包括在內
    ，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
