【裁判字號】    97,聲減,518
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因勞動基準法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯勞動基準法罪，減為罰金銀元壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯勞動基準法罪，經本院九十五年度壢簡
    字第一三九０號判決判處銀元二萬元，如易服勞役，以新臺
    幣一千元折算一日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審核，認與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，修正後刑法第二條第一項前段、第四十二條第
    三項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本)。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
