【裁判字號】    97,審簡,133
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第22482 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手指虎壹具沒收。
    事實及理由
一、本件證據除補充及更正：扣案由金屬塊製成，中有4 孔以便
    手指套入使用之刀械1 具，經送桃園縣政府警察局鑑定結果
    ，確為槍砲彈藥刀械管制條例中之管制刀械手指虎，有桃園
    縣政府警察局96年11月7 日桃警保字第0960020234號函在卷
    可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告持有手指虎之期間尚
    短且未以之從事不法活動，犯罪情節非重，以及犯後尚能坦
    承犯行，具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案之手指虎1 具，係屬違禁物
    ，爰依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
