【裁判字號】    97,壢簡,820
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第820號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28669 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○雖可預見將自己帳戶存摺、金融卡、密碼及
    印章交付予不詳身分之人使用，可能幫助他人從事財產犯罪
    ，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪取財，亦不違背
    其本意之幫助故意，交付其帳戶存摺、金融卡、密碼。丙○
    ○於民國96年9 月7 日前之8、9月某不詳時間，將其所申請
    設立第一商業銀行中壢分行帳號000-00000-000 號（以下簡
    稱第一商銀）之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣3000元之代
    價，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子使用；乙○○於民
    國96年9 月7 日前之9 月初某不詳時間，將其所申請設立之
    彰化商業銀行八德分行帳號000-00000-000000號（以下簡稱
    彰化商銀）帳戶存摺、提款卡、密碼，約定以新臺幣3500元
    租予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該真實姓名年籍
    不詳之成年男子所屬之詐騙集團內成員，於民國96年9 月7
    日19時10分以電話向甲○○連絡，宣稱其為yahoo賣家，稱
    其之前的轉帳手續錯誤，應將分期付款取消設定，致使甲○
    ○陷於錯誤，依該詐騙集團之指示，分別於同日夜間19時42
    分匯款29,987元至乙○○所有之彰化商銀，又於同日20時38
    分匯款30,000元至丙○○所有之第一商銀，嗣經甲○○察覺
    有異，向台中市警察局第二分局報案始經查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告丙○○、乙○○於偵查中分別對於第一商業銀行中
    壢分行號000-00000-000號、彰化商業銀行八德分行帳號
    000-00000-000000號帳戶為其申請設立之事實坦承不諱，有
    偵查卷所附第一商銀帳戶開戶資料、印鑑卡、存款交易明細
    各1 份在卷可稽，亦有偵查卷所附彰化商銀帳戶開戶資料、
    印鑑卡、存款交易明細各1 份在卷可稽，另證人即被害人甲
    ○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將上述款項
    匯款至系爭帳戶之事實，業據證人甲○○於警詢中證述甚詳
    ，並有偵查卷所附郵局自動櫃員機匯款單據、第一商業銀行
    自動櫃員機匯款單據各1 份在卷可稽。足見系爭帳戶確已供
    作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
四、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助
    他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告丙○○、乙○○提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集
    團成員使用，致使被害人甲○○於受詐欺之際，而將款項轉
    入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力
    ，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行
    為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
五、被告丙○○、乙○○提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工
    具，所為係從事詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    均應依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提
    供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會
    情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及犯罪後
    部分否認犯行之情形，惟念被告丙○○、乙○○二人年紀尚
    輕，智識尚淺等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告所提供之上開存摺、提款卡等物，雖
    係供犯罪所用之物，然已交付他人，業非被告所有，爰不予
    宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
