【裁判字號】    97,聲,562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第562號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第446號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命
    債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法
    院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效
    力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人
    於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁
    定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人向本院聲請就聲請人之財產，在新台
    幣250萬元之範圍內為假扣押，經鈞院以96年度裁全字第446
    號裁定准許，並為假扣押之執行，惟相對人尚未向鈞院提起
    本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，相對人前向本院聲請以97年度裁全字第446號裁定准
    許就聲請人之財產予以假扣押，並經本院以97年度司執全字
    第460號執行假扣押在案之事實，業經本院調閱前開假扣押
    及假扣押執行卷宗，核閱屬實，惟相對人已就系爭之本案事
    實，向本院家事法庭起訴請求，並經本院以97年度家調字第
    436號受理在案，有該案起訴狀影本乙份附卷可憑，揆諸首
    開說明，本件前開假扣押之本案訴訟業已繫屬於法院，聲請
    人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
