【裁判字號】    97,桃簡,562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第562號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，業據證人乙○證
    述綦詳，又本件復有鐵捲門受損相片2 張附卷可稽，足認被
    告確有於上揭時、地，持噴漆毀損乙○所有上揭物品等情
    ，洵堪認定。事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第354 條之一般毀損器物
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害，被告犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯
    罪之時間，係在民國96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規
    定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，
    並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用
，足以生損害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
