【裁判字號】    97,聲減,568
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第二四○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金銀元壹萬伍仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十一年月二十二日，服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經本院以九十一年度桃交
    簡字第三一四四號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九
    十一年度偵字第一五七二五號），判處罰金新臺幣三萬元確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於易科
    罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    ，並不生新舊法比較適用問題（參照臺灣高等法院九十六年
    六月二十九日刑事庭長會議決議意旨）。是聲請人之聲請，
    經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四
    十二條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  陳可薇
如不服本裁定，應於收到裁定正本之翌日起五日內，檢附理由向
本院提起抗告狀（應附繕本)。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
