【裁判字號】    97,桃簡,887
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2013號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○曾於民國89年間，犯竊盜罪，經本院於90年7 月6 日
    以89年度易字第3082號判決判處有期徒刑1 年，於同年8 月
    27日判決確定，於91年6 月3 日執行完畢（不構成累犯）。
    又於95年間因犯竊盜罪，經本院於96年2 月2 日以95年度簡
    字第434 號判決判處有期徒刑4 月，嗣減有期徒刑2 月確定
    ；再於96年間，又因竊盜罪，經本院於96年9 月29日以96年
    度桃簡字第2013號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，於同年
    11月2 日判決確定（現正執行中）。竟不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於96年12月23日下午5 時至翌（24）日凌晨
    4 時間某時，在桃園縣中壢市○○街88號前，持石頭破壞甲
    ○○所有、停放於上址之車牌號碼V6-2917 號自用小客車駕
    駛座之玻璃後（毀損車窗部分，未據告訴），徒手竊取甲○
    ○所有置放於車內之尊爵香菸12包、大衛杜夫香菸2 包、大
    衛杜夫淡煙2 包及其他不明品牌之香菸數包，合計共20餘包
    ，得手後旋即離去，嗣於97年1 月4 日凌晨1 時50分許，在
    桃園縣中壢市○○路與九和二街口之六和公園內為警盤查而
    查獲，並扣得尊爵香菸12包、大衛杜夫香菸2 包及大衛杜夫
    淡煙2 包。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署察官偵查後聲簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○證述之情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、被告書立之悔過書各1 份、扣案物品照片及現場照
    片5 張在卷可資佐證，是被告上開自白核與事實相符，堪予
    採信。是本案事證明確，被告竊盜犯行，足堪認定。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告曾有上述竊盜前科，雖不構成累犯，惟其
    經前案執行完畢及多次科刑後仍不思悔改再犯本案同質之犯
    罪，其惡性及素行均非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，犯罪之動機、目的、係以毀損車窗之方式竊取上
    開物品之手段，及生活狀況、智識程度為國中肄業、被竊之
    財物之價值約新臺幣1 千1 百餘元、犯罪所生之損害尚輕，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
