【裁判字號】    97,簡上,151
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年度壢簡字第1989號，中華
民國96年11月27日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢
察署96年度偵字第19305號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因犯公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑2 月確定，於93年12月27日執行完畢。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於96年8 月4 日下午1 時許，在桃
    園縣觀音鄉大堀村9 鄰下大堀215 號乙○○住處之庭院內，
    徒手竊取乙○○所有，價值約新臺幣（下同）3,000 元之工
    字鐵8 節（重約300 公斤），並將之搬運至其所騎乘之報廢
    機車後搭之兩輪拖板上載離現場。嗣於同日下午2 時30分許
    ，在同鄉大堀村10鄰227 號之8 前為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告未具理由提起上訴，而於本院準備程序及審理程序中亦
    均未到庭為相關陳述。經查，前開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於警詢及檢察官偵查中供承：伊於96年8 月4 日下午1 時
    許，在桃園縣觀音鄉大堀村9 鄰下大堀215 號庭院內，徒手
    竊取工字鐵8 節（重約300 公斤），並將之搬運至伊所騎乘
    之報廢機車後搭之兩輪拖板上載離現場等語不諱（見96年度
    偵字第19305 號偵查卷第8 至9 頁、25頁），且有證人乙○
    ○於警詢指述：警方於96年8 月4 日下午2 時30分所查獲被
    告甲○○所竊取之工字鐵8 節係伊所失竊，該等工字鐵原放
    置在伊位於桃園縣觀音鄉大堀村9 鄰下大堀215 號住處之庭
    院內，該等工字鐵重約300 公斤，價值約3,000 元等語（見
    96 年 度偵字第19305 號偵查卷第13至14頁），可資佐證，
    並有扣押筆錄、乙○○所立具之贓物認領保管單各1 份、現
    場照片3 張在卷可參，足認被告前開自白與事實相符，堪以
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯行足可認定，自應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
三、原審本於同上見解，引用刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段規定，諭知被告竊盜，累犯，處拘役59日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，核無不合，量刑亦稱妥
    適，原判決應予維持。又按被告所犯之數罪，如不符合刑法
    第51條定應執行刑之規定，而由檢察官分別簽發指揮書接續
    執行者，該數罪是否執行完畢，係以各罪是否執行完畢為準
    ，並非以該數罪合計之刑全部執行完畢為斷。此與應併合處
    罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪先執行
    有期徒刑期滿後，法院又依檢察官之聲請，以裁定定數罪之
    應執行刑確定，其在未裁定前已先執行期滿之罪，因嗣後合
    併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書係執
    行應執行刑，故僅應將其刑期自應執行刑中扣除，不能認為
    該罪已執行完畢之情形，究有不同，此有最高法院87年度臺
    非字第371 號判決意旨可資參照。查被告前於95年8 月4 日
    因贓物案件，經本院底95年度壢簡字第1832號判決判處有期
    徒刑4 月，於95年12月18日確定，復經減刑為有期徒刑2 月
    確定，於96年3 月30日入監執行，至96年7 月16日執行完畢
    出監。另於95年10月24日，因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法
    院以96年度花簡字第446 號判決判處有期徒刑4 月，於96年
    5 月28日確定，後經減刑為有期徒刑2 月確定，再於96年12
    月15日入監執行，揆諸前開判決意旨，被告所犯前開贓物、
    竊盜2 罪既符合刑法第53條所定數罪併罰定應執行之情形，
    縱其中贓物該罪先執行有期徒刑期滿，然於法院裁定定數罪
    之應執行刑全部執行前，尚不能認為該罪已執行完畢。被告
    於96年8 月4 日為本件竊盜犯行時，前開2 案所受之有期徒
    刑既未執行完畢，核與刑法第47條所定累犯之構成要件有間
    ，自不得因前開應定執行刑之贓物、竊盜2 罪中，贓物罪先
    行執行期滿而論以累犯，附此敘明。
三、本件被告聲明上訴，然未具理由，亦不到庭陳述，核其上訴
    ，並無理由，應予駁回。又本件被告經合法傳喚，無正當理
    由不到庭，依刑事訴訟法第371 條規定，爰不待其陳述逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
