【裁判字號】    97,司拍,667
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第667號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  邱潔雯即被繼承人.
相  對  人  鍾旺財即被繼承人.
相  對  人  鍾明純即被繼承人.
相  對  人  鍾佩君即被繼承人.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人邱潔雯、鍾旺財所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由被繼承人鍾福善之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第
    881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人鍾福善於民國94年8 月12日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）16,000,000元之抵押權，依法登記在案。嗣
    被繼承人鍾福善於96年9 月21日死亡，由相對人邱潔雯、鍾
    旺財、鍾明純、鍾佩君繼承如附表所示不動產。茲相對人對
    聲請人負債13,170,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、本票、支票等影本為證
    。
三、經查，本件被繼承人之繼承人其中鍾明純、鍾佩君已向本院
    為拋棄繼承之表示，此有本院民事法庭96年10月26日桃院木
    家智96年度繼字第1211號函在卷可稽，自應認鍾明純、鍾佩
    君已非適格之債務人，聲請人仍將之列為相對人聲請拍賣抵
    押物，自不應准許。本件其餘聲請，查系爭如附表所示之不
    動產依法應為相對人邱潔雯、鍾旺財繼承，雖相對人邱潔雯
    、鍾旺財於96年11月26日經本院准予限定繼承，此有本院96
    年度繼字第1347號民事裁定在卷可按，惟相對人之繼承人身
    份不因此受影響，此部分聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
