【裁判字號】    97,簡上,142
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第142號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院刑
事庭於民國96年12月27日所為之96年度桃簡字第3219號第一審簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年
度偵字第27624 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段95之1 號前「大眾檳榔攤
    」負責人，明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可
    ，不得擅自經營電子遊戲場，竟未向主管機關桃園縣政府辦
    理營利事業登記，基於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意
    ，自民國96年10月21日起，在上址公眾得出入之檳榔攤內，
    擺放具有聲光影像之電子遊戲機「超級大舞臺」2 臺及「麻
    將臺」1 臺，供不特定人把玩而經營電子遊戲場業，並使用
    上開附有退幣口之「超級大舞臺」2 臺電子遊戲機臺與賭客
    對賭，其賭博方式為賭客投幣新臺幣（下同）10元即可把玩
    ，10元可押2 分，最多可押40倍，押中標的或贏牌即按倍數
    得分，所得分數均可退幣，如未押中，賭資歸甲○○所有，
    以此不確定之或然率決定財物得失而賭博牟利。嗣於96年10
    月22日晚上7 時30分許，在上址為警查獲，並扣得上開電子
    遊戲機臺3 臺（各含IC板1 片）及賭資2800元。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○經本院第二審傳喚未經到庭，惟被告於警詢
    中坦承有上開擅自經營電子遊戲場業及賭博犯行，並有實施
    臨檢紀錄表1 紙、桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄及扣
    押物品目錄表各1 份、現場採證照片11張附卷足參，此外有
    電子遊戲機臺「超級大舞臺」2 臺、「麻將臺」1 臺（各含
    IC 板1片）、賭資2800元扣案可資佐證，足認被告自白與事
    實相符，被告犯行明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段（聲請書
    漏載前段）之賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未依該條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，
    應依同條例第22條論處。被告於上開期間內，未依電子遊戲
    場業管理條例辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本即
    為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，只論以一違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪。被告擺設上開「超級大舞臺」機具
    插電營業，先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之
    數個動作，亦僅論以一賭博罪。又被告以一行為同時觸犯未
    經許可經營電子遊戲場業罪與賭博罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之未經許可經營電子遊戲場業罪處
    斷。原審審酌被告犯罪動機、目的、手段、經營之規模、可
    牟得不法利益之多寡、犯行所生危害及其犯後態度等一切情
    狀，引用電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前段、
    第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判處被告拘役45日，如易科罰金，以2000元折算
    1 日，並認被告查獲之際並無賭客賭玩機臺，扣案之電子遊
    戲機「超級大舞臺」2 臺（各含IC板1 片）、現金2800元固
    不得認係當場賭博之器具或在賭檯之財物，然既分係被告供
    犯罪所用（機臺）或所得（現金）之物，復屬被告所有，再
    者，扣案之電子遊戲機「麻將臺」1 臺（含IC板1 片）亦屬
    被告所有而供違法經營電子遊戲場業所用之物，此皆據被告
    承明在卷，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，
    宣告沒收等情，其認事用法並無違誤，量刑亦稱適當，被告
    提起本件上訴並未提出上訴理由，惟原審判決既無違法或不
    當之處，本件上訴並無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告甲○○經合法傳喚未到庭，亦未出具任何正當
    事由無法到庭之憑據或佐證，被告顯無正當理由不到庭，依
    刑事訴訟法第371 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官    黃斯偉
                                法  官    張淑華
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官      黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
