【裁判字號】    97,桃簡,612
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第612號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5369號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具超級大舞台壹台（內含ＩＣ板壹片）及機具
內之現金新台幣玖佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正核被告所為係違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之擅自經營電子遊戲場業及
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪（聲請人誤繕為刑法
    第268 條前段之罪）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新台幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本罪最低罰金依刑法第33條第5 款規定為新台幣1千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
