【裁判字號】    97,壢簡,407
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第24538 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可出國，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國85年間因
    偽造有價證券案件，經臺灣高等法院88年上更一字第743 號
    判決判處有期徒刑3 年2 月，經最高法院91年台上字第20號
    駁回上訴確定，91年5 月10日入監執行，93年9 月27日假釋
    出監並付保護管束，94年5 月14日縮短刑期假釋期滿未經撤
    銷假釋，其未執行刑以已執行論而執行完畢 (構成累犯)外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請
    書)。
二、查被告受禁止出國處分，為圖順利出國前往大陸地區，竟於
    96年9 月23日上午9 時39分，在桃園國際機場，持不知情之
    乙○○中華民國護照辦理出境查驗，使不知情之機場證照查
    驗公務員，將「乙○○」於96年9 月23日出境之不實事項登
    載於職務上所掌管之旅客出入境電腦資料檔，被告並因此順
    利出國，所犯入出國及移民法第54條未經許可出國罪及刑法
    第214 條之使公務員登載不實文書罪，就行為人而言，僅有
    自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應
    評價為一個犯罪行為，而依想像競合犯處斷 (最高法院96年
    第7 次刑事庭會議決議貳參照)。
三、核被告所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可出國罪
    及刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪。被告有如前項
    所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。被告以一使用「乙○○」護照供機場證照查驗公務
    員查驗之行為，所犯使公務員登載不實文書罪及未經許可出
    國罪，為一行為犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之入出
    國及移民法第54條處斷，聲請人認上開二罪應予分論併罰，
    尚有誤會。爰審酌被告明知受禁止出國處分，惟為達其出國
    前往大陸地區之目的，竟持不知情之堂弟乙○○護照而行使
    ，使不知情之桃園國際機場證照查驗公務員將乙○○於96年
    9 月23日出國之不實事項登載於其職務上所掌之旅客入出境
    資料，足生損害國人入出國資料管理之正確性及乙○○本人
    ，被告並因此而得以順利出國之犯罪動機、目的、手段，犯
    罪所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，入
    出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第214 條、第47條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
