【裁判字號】    97,桃交簡,1400
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第199 號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經本院以95年度壢交簡字第1662號刑事判決判處拘役40日
    確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後駕駛小客車
    遭警查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.86毫克之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告為警
    攔檢時經警觀察，其於訊問過程中有呆滯木僵之情形，且其
    不能通過酒後生理協調平衡檢測等情，有桃園縣政府警察局
    大園分局潮音派出所製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作
    用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕
    駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，系犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告
    明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用
    酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.86毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命
    安全危害非輕，且被告前於95年間，因酒後駕駛之公共危險
    案件，經本院判處拘役40日確定，甫於96年5 月8 日執行完
    畢，詎其仍不知悔改，又為本件犯行，本不宜寬待，惟念其
    犯罪後坦承犯行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決判處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
