【裁判字號】    97,桃簡,1234
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度速
偵字第147 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、證據：１、被告自白。２、證人甲○○、丙○○、林啟獻之
    指述。３、贓物認領保管收據兩紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
