【裁判字號】    97,審易,478
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第478號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
781 號），於中華民國97年4 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  １於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於88年
    7 月20日停止戒治並付保護管束，嗣於88年9 月20日經本院
    裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，已於90
    年2 月22日強制戒治期滿執行完畢，其前開所犯施用第二級
    毒品犯行，則經本院判處有期徒刑10月確定。
  ２於89年間因贓物、施用第二級毒品、槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、1 年、3 月確定，
    又因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑10月確定，前
    開四罪經本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑2 年7 月
    確定。前揭各罪經入監接續執行，於92年8 月8 日縮短刑期
    假釋出監，所餘刑期並付保護管束，至93年6 月6 日因保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年12月31日晚間8 時55分許為警採尿
    時往前回溯96小時內某時，在桃園縣桃園市某建築工地內，
    以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同年12月31日晚間8 時45分許，因另涉竊盜案件為警通知
    到案說明，並經其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事庭     法  官  曾家貽
                                   書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
