【裁判字號】    97,簡,37
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
九二七八號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之短鋸參支及鉗子壹把，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十
    六年八月二日下午三時許（起訴書誤載為十九時許，惟已經
    公訴人當庭更正犯罪時點），攜帶其所有在客觀上對人之生
    命、身體安全具危險性之短鋸三支及鉗子一把，至「育芳開
    發股份有限公司」位在桃園縣大園鄉○○○路○段三七五號
    之工廠內（無故侵入他人建築物部分，未據告訴），以上開
    短鋸及鉗子將該工廠廠房之鋁門窗固定支架及金屬水龍頭拆
    下，惟尚未竊取得手之際，即遭該處看守之保全人員乙○○
    發現，乙○○旋即報警處理，嗣經警據報前往上址當場查獲
    而不遂，並扣得甲○○所有供本件竊盜犯行所用之短鋸三支
    及鉗子一把。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，核
    與證人乙○○於警詢及偵查中所證述之情節大致相符，復有
    贓物領據一紙及現場查獲照片十六張在卷可參。此外，並有
    被告所有供本件竊盜犯行所用之短鋸三支及鉗子一把扣案可
    資佐證。綜上所述，足見被告之自白核與事實相符，應可採
    為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨可資
    參照）。查本件被告所有供竊盜所用之短鋸三支及鉗子一把
    ，均係屬金屬製品，質硬而型尖，在客觀上足以危害他人生
    命、身體之安全，依上開判例意旨說明，該等物品顯具有客
    觀危險性，自均屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又
    被告雖已著手竊盜行為之實行，惟未生既遂之結果，犯罪尚
    屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑度
    減輕其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思合法途徑獲得財
    物，竟運用智慧於不當之途，且前有二次竊盜前科，於本件
    雖不構成累犯，然衡其行為及心態以觀，實無可取，惟念及
    其犯後於本院審理中終能坦認犯行，態度尚稱良好，於本件
    所生危害尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之短鋸三支及鉗
    子一把，均係被告所有供本件竊盜犯行所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項、第
    二十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
