【裁判字號】    97,易,310
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1627號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見將金融機構之帳戶交付他
    人使用，可能會幫助他人從事恐嚇取財犯罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於民國96年10
    月間某日，在不詳地點，將其於所申請之第一商業銀行平鎮
    分行（址設桃園縣中壢市○○路68號）之00000000000 號帳
    戶之存摺、金融卡、密碼交予1 名年籍不詳之成年人所屬恐
    嚇取財集團使用。嗣該集團成員於同年10月30日上午8 時許
    ，以電話聯繫被害人乙○○，向被害人乙○○恐嚇要對其家
    人不利並殺全家等語，要求被害人乙○○依照指示至自動櫃
    員機匯款，致被害人乙○○心生畏懼恐家人遭遇不測，而自
    同月31日下午3 時25分許起，在臺北縣板橋市○○路○ 段32
    9 號之第一商業銀行華江分行，依指示陸續匯出新臺幣（下
    同）29000 元、30000 元、10000 元及1000元至上開帳戶內
    ，旋遭提領一空，嗣經被害人乙○○報警，而悉上情，因認
    被告涉犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項幫助恐嚇取財
    罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決；又刑事訴訟法第303 條之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條各定有明文
    。
三、經查：被告上開同一幫助恐嚇取財犯行，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第3303號向本院聲請簡易判
    決處刑，於97年3 月14日繫屬本院後，本院於97年3 月19日
    以97年度壢簡字第544 號簡易判決判處被告有期徒刑4 月，
    被告不服提起上訴，本院第二審合議庭現以97年度簡上字第
    304 號案件審理中，尚未判決確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院全國前案簡列表、97年度偵字
    第3303號聲請簡易判決處刑書、97年度壢簡字第544 號簡易
    判決書各1 份在卷足憑。本案被告被訴之幫助恐嚇取財犯行
    ，既與前案經起訴之幫助恐嚇取財犯行屬事實上同一案件關
    係，且本案之繫屬日期為97年4 月8 日，晚於前案繫屬時間
    ，本案係已聲請簡易判決處刑之案件在本院重行聲請簡易判
    決處刑，依照前揭法律意旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官    黃斯偉
                                法  官    張淑華
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
