【裁判字號】    97,壢交簡,886
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第886號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6527號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛、
    過失致死等案件，於民國92年2 月23日經本院以91年度壢交
    簡字第2267號判決處有期徒刑2 月、10月，應執行有期徒刑
    11月，緩刑3 年確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精成分高達每公升0.87毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕
    車上路，對道安所潛生之危害程度自屬嚴重，復係駕駛自小
    客車，與機車相較，對道安之危害更重，前已曾因酒醉駕車
    之違背安全駕駛並進而肇事致人死亡之過失致死等案件，經
    本院判處罪刑暨宣告緩刑確定，有如前述，詎尚不知省惕，
    未能善珍此一啟新之機並澈滌前愆，嗣且循矩而行以免再殃
    及無辜，竟毋視前因酒駕所造成重大禍害之咎，依然執迷不
    悟，復萌故態，猶漠視他人生命之安危致再犯本件同質之罪
    ，其秉性之冥頑，由是可徵，惡重之極，莫甚於此，自應從
    嚴懲處，方能使之記取教訓，時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘
    前車之鑑俾杜覆蹈兼儆效优及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
書規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
