【裁判字號】    97,聲,1045
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第一八九號、九十七年度執字第七六四號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告像富田因犯竊盜案件，前經本院指定保
    證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○提出而將被告釋放，茲
    因被告已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度執
    字第七六四號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八
    條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又沒入保證金以
    法院之裁定行之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：聲請人合法傳喚被告到案執行，且傳喚具保人偕同被
    告到案執行無果，並依法簽發拘票，惟經拘提不到等情，有
    送達證書各二份、刑事被告保證書、臺灣桃園地方法院刑事
    保證金收據、拘票暨警員拘提被告無著之報告書各一份等資
    料影本，及被告、具保人個人基本資料查詢結果及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各二份在卷可稽，顯見被告顯已逃
    匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條
    、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
 。                           書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
