【裁判字號】    97,審易,562
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1208號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、恐嚇取財、
    毒品危害防制條例、贓物、竊盜、偽造文書等前科，其中：
    (一)於民國89年間，因恐嚇案件，經本院以90年度易字第668
    號判決判處有期徒刑1年2月確定；又於90年間，因贓物案件
    ，經本院以90年度易字第662 號判決判處有期徒刑8 月，嗣
    經不服提起上訴，經臺灣高等法院以90年度上易字第3492號
    判決上訴駁回確定；另於90年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以91年度易字第206 號判決判處有期徒刑8 月
    確定；再於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以91年度簡上字第40號判決有期徒刑8 月確定，上開4 罪刑
    嗣經本院以92年度聲字第264 號裁定應執行有期徒刑3 年1
    月。(二)又於90年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第13
    28號判決判處有期徒刑1 年4 月確定。(三)另於90年間，因偽
    造文書案件，經本院以91年度易字第2093號判決判處有期徒
    刑4 月確定。(四)上開編號(一)(二)(三)各罪經接續執行，刑期自91
    年8 月14日起算，於95年5 月25日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，嗣因假釋期間內再犯毒品案件，該假釋經撤銷後仍
    應執行殘刑8 月又8 日（不構成累犯）。
三、另被告前於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第879 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年8 月15日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於87年8 月19日以87年度偵字第8677號為不起訴處分
    確定。另於90年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第4278號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以90年度毒聲字第438 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，
    由本院以90年度毒聲字第2950號裁定停止戒治，所餘期間付
    保護管束，惟於停止戒治期間因違反保護管束應遵守事項情
    節重大，經本院以90年度毒聲字第4095號裁定撤銷停止戒治
    ，再入戒治處所施以強制戒治，於91年8 月14日戒治期滿釋
    放出所，本次犯行並經本院以91年度簡上字第40號判決判處
    有期徒刑8 月確定。又五年內，於95年間，因施用毒品案件
    ，經本院以96年度壢簡字第77號判決判處有期徒刑6 月確定
    。詎仍未戒除毒癮，明知安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月7 日某時，在桃園
    縣大溪鎮福安里18鄰三層7 之3 號住處內，施用第二級毒品
    安非他命1 次。嗣於97年1 月10日上午10時51分許，在桃園
    縣大溪鎮○○路9 號前為警查獲。案經桃園縣政府警察局大
    溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙附
    卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
