【裁判字號】    97,壢簡,568
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第三Ｏ二一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：按金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性
    、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人
    亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用
    之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實
    。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集
    金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係
    將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今
    社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，
    業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受
    讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉
    或預見。從而，縱對之購買帳戶之人對被告甲○○表示因職
    棒簽賭需用人頭帳戶等語，然被告對於向其蒐集本件帳戶資
    料之人，素未謀面，當無從信任該人供述之真實性，則被告
    對於該人將持以作為不法使用，當顯然有所預見，竟任意將
    本件存摺、提款卡及密碼等帳戶資料出售予身分上不具密切
    關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取
    財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極
    證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之
    手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，
    可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利
    用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被
    告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故
    意，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。本院審酌被告不
    顧政府近來大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因交付帳戶或提
    供資料因而成為詐騙集團之幫兇，而仍恣意為之，且造成被
    害人之金錢損失，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段、犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李 玉 華
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
