【裁判字號】    97,壢交簡,919
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5070號號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    (一)被告甲○○曾於民國92年間因犯公共危險案件，經臺灣士
      林地方法院於92年7 月10日以92年度士交簡字第1153號刑
      事簡易判決判處有期徒刑3 月，於同年8 月22日判決確定
      ，於同年10月20日易科罰金執行完畢。
    (二)訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，
      而依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研
      究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升
      酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood
      Alcohol Con- centration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零
      五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）
      ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛
      能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
      應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
      影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、
      多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零
      點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應
      遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為
      之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
      、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八
      至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
      受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
      對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
      言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
      狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為
      ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
      、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
      站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
      五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車
      。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、
      精神處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公
      升一‧六四毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換
      算ＢＡＣ值為百分之○‧三二八，揆諸前開說明，且被告
      確於酒後因不勝酒力，操控力、判斷力較差，而不慎騎車
      摔倒等情，足見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度，
      此外，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙，現場照片4
      幀，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信
      ，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告曾有上前科
    紀錄，於92年10月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年內故意再犯本件法定本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧六
    四毫克，被告客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟騎乘輕型機車行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其
    他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳及其有上述前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，仍不知警惕再犯本案同性質之罪，顯見其之前科處之
    刑，不足使被告生警惕之心等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
