【裁判字號】    97,桃簡,479
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第479號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3399號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之賭資新台幣仟柒佰元、帳冊壹本、麻將牌壹組、電視壹
臺、監視器鏡頭壹個均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正：嗣於「97」（
    聲請人誤為96）年1 月25日下午1 時許，甲○○復陸續邀集
    江羿穎、許鴻振、傅進利、邱金鳳4 人（另依社會秩序維護
    法處理）在上址輪流以麻將牌局賭博」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2
    年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第74條第1 項第1
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
