【裁判字號】    97,交聲,685
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交聲字第685號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發意旨略以：異議人甲○○於民國97年2 月13日下午5
    時許，騎乘8FY-860 號重型機車行經桃園縣中壢市○○○路
    與陸光一街口時，有闖紅燈直行及拒絕接受稽查取締往榮民
    路方向逃逸等違規，而違反道路交通管理條例第53條第1 項
    、第60條第1 項規定等語。
二、異議意旨略以：異議人於97年2 月13日全天都在公司上班，
    並無警員指出親眼目睹異議人機車出現在違規地點，遭警員
    取締不停車及逃逸之事，且異議人提出「出勤卡」可證明警
    員取締時，異議人在公司上班，又異議人對中壢市區道路不
    熟，異議人上下班途中也不會經過該地點，警員可能看錯車
    號，爰聲明異議等語。
三、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條定有明文，因此，主管機關已依
    法裁決後，受處分人不服裁決，始得依上開規定聲明異議，
    如主管機關根本尚未裁決，則無從聲明異議。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
四、經查：異議人係對桃園縣政府警察局所為桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單不服，有異議人
    之聲明異議狀及上開舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽，又異議人在交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    製作裁決書前，即向本院聲明異議之事實，亦有交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站97年4 月23日竹監桃字第0970
    008482號函供參，而上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    並非對異議人處分之裁決書，故本件異議人於97年4 月11日
    提起本件異議時，既未經主管機關裁決，而逕對前開舉發通
    知單向本院聲明異議，揆諸前開法律規定，其異議顯不合法
    定程式且屬無可補正，應予駁回。
據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                     臺灣桃園地方法院交通法庭
                               法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
