【裁判字號】    97,桃簡,692
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    之犯罪動禨、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生危害與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其經此偵、審程序之教訓，自當知所惕勵努力
    遷善，勿再重蹈覆策，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣
    告，已足策其自新，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依法諭知緩刑，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條後段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑所依據之法條：
刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
