【裁判字號】    97,桃交簡,1360
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二二九七六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年三月十七日上午十一時許，在桃園縣
    八德市「大湳市場」飲用高梁酒之酒類約一杯迄同日中午十
    二時許止後，已達反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象而
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後（尚未達心神喪失或精
    神耗弱程度，又乙○○所犯酒後駕車犯行部分，已由本院於
    九十六年六月十五日以九十六年度桃交簡字第二一九四號刑
    事簡易判決判處拘役四十五日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，並由本院於九十六年十月三日以九十六年度聲
    減字第六五五六號裁定減為拘役二十二日，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定），仍於飲畢後旋駕駛登記於其
    配偶陳興蘭名下之車號Ｖ九─八三九九號自用小客貨車，明
    知飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫克
    以上者不得駕車，猶執意駕車而以時速約四十至五十公里之
    速度自「大湳市場」出發擬返回桃園縣桃園市○○○路○段
    之公司而沿桃園縣桃園市○○○街往中山路方向直行，嗣於
    九十六年三月十七日下午十三時分許，途經設有閃光號誌之
    桃園縣桃園市○○○街與宏昌十二街之交岔路口而其行向之
    號誌燈為閃光黃燈之際，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又應注意閃光黃
    燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過之
    規定，而依當時之天候晴、且為日間有自然光線、路面舖裝
    柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情狀，衡情
    並無不能注意之情事，詎乙○○因飲酒致其注意力、判斷力
    、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況且應變能力較
    普通人為低，致於行經前開閃光黃燈之交岔路口疏未注意警
    戒車前狀況並減速接近注意安全小心通過，適有甲○○騎乘
    其所有之車號ＮＵＯ─七二七號重型機車自其桃園縣桃園市
    ○○○○街五０八號住處出發擬前往桃園市市區而沿桃園縣
    桃園市○○○○街往泰昌二街方向行駛，亦於斯時行經前揭
    設有閃光號誌之桃園縣桃園市○○○○街與泰昌三街交岔路
    口而其行向之號誌燈為閃光紅燈故為支線車道之際，亦疏未
    注意「特種閃光號誌各燈號顯示之意義如左：．．二、閃光
    紅燈表示『停車再開』，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。」、「
    各種閃光號誌之佈設原則如左：．．．三、特種閃光號誌設
    於交岔路口者，其設置方式與行車管制號誌同。幹道應設置
    閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈。」之規定，雖甲○○騎乘
    車號ＮＵＯ─七二七號重型機車已在前揭路口見得幹道方向
    有直行車前來然自認可以通過而未暫停於前揭交岔路口前讓
    幹道方向乙○○所駕駛之車號Ｖ九─八三九九號自用小客貨
    車先行，因二人均有上述過失致二車均煞閃不及而在上述交
    岔路口內，乙○○所駕駛之車號Ｖ九─八三九九號自用小客
    貨車左前車頭撞及甲○○所騎乘之車號ＮＵＯ─七二七號重
    型機車右側車身，造成甲○○因此受有頭部外傷併腦震盪、
    左肩骨折、脫臼、左側遠端鎖骨骨折、左肩挫傷、肩鎖關節
    脫位、鎖骨骨折、左上側門牙牙齦下斷裂、左側上顎側門齒
    外傷性斷裂、左鎖骨骨折、臉部挫傷及擦傷併牙齒損傷、左
    下肢擦傷等身體傷害。肇事後，乙○○留於現場向嗣後因勤
    務指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員
    丙○○，自承認係駕駛車號Ｖ九─八三九九號自用小客貨車
    之人，自首駕車肇事並接受裁判，其後警員丙○○因發現乙
    ○○於查獲、測試或訊問過程中，疑有酒後駕車之情形，乃
    於同日下午十三時二十六分許，當場對乙○○進行酒精濃度
    測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升０．五一毫克，
    始發現乙○○酒後駕車之上情。
二、案經乙○○自首暨被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院訊問中坦承於飲酒後駕駛車號Ｖ九─
    八三九九號自用小客貨車而於行經桃園縣桃園市○○○街與
    宏昌十二街交岔路口其行向號誌為閃光黃燈，且因疏未警戒
    車前狀況致於交岔路口中央快撞到告訴人甲○○時始發現告
    訴人甲○○之車輛等情（詳本院九十七年四月二十八日訊問
    筆錄第一頁至第二頁稱：「（問：九十六年三月十七日下午
    十三時整在泰昌三街與宏昌十二街口，你酒後駕駛車牌號碼
    Ｖ九─八三九九號自用小客貨車，與甲○○駕駛的車號ＮＵ
    Ｏ─七二七號重型機車發生車禍，是否如此？）是。（問：
    你當時是行進交岔路口，你行車方向是閃光黃燈，是否如此
    ？）是。（問：你是何時看到對方車輛？）已經在路中央，
    快撞到才看到。」等語），核與告訴人甲○○於本院結證稱
    當時其亦騎乘車號ＮＵＯ─七二七號重型機車行經上開交岔
    路口，其行向係閃光紅燈，雖有見到被告乙○○所駕駛之車
    號Ｖ九─八三九九號自用小客貨車，然自認可以通過而未暫
    停於前揭交岔路口前讓幹道方向之被告乙○○所駕駛之車號
    Ｖ九─八三九九號自用小客貨車先行，致兩車發生碰撞後發
    生車禍受傷等節相符（詳本院九十七年四月二十八日訊問筆
    錄第二頁至第三頁稱：「（問：九十六年三月十七日下午一
    時整在泰昌二街與宏昌十二街口，是否與被告駕駛的車輛發
    生車禍？）有。（問：你當時行向是閃光紅燈？）是，並且
    要直行通過路口。（問：你何時看到對方車輛？）我當時看
    到對方車輛，因為還有一段距離，所以我就先過去。」等語
    ），並有桃園縣政府警察局道路交通事故酒精測定紀錄表、
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    、彩色照片多幀等附卷可稽。又被告乙○○於前開時、地，
    因於酒後駕車途經閃光黃燈之交岔路口前時，由於疏未注意
    減速接近，注意安全，小心通過及警戒車前狀況，及告訴人
    甲○○騎乘重型機車行經前揭閃光紅燈之交岔路口屬支線道
    車而未禮讓被告乙○○之車輛先行，致二車在上述閃光號誌
    之交岔路口發生碰撞，造成告訴人甲○○受有頭部外傷併腦
    震盪、左肩骨折、脫臼、左側遠端鎖骨骨折、左肩挫傷、肩
    鎖關節脫位、鎖骨骨折、左上側門牙牙齦下斷裂、左側上顎
    側門齒外傷性斷裂、左鎖骨骨折、臉部挫傷及擦傷併牙齒損
    傷、左下肢擦傷等身體傷害，除據告訴人甲○○迭於警詢、
    偵查時及本院訊問中均指訴在卷外，復有告訴人甲○○載有
    前揭傷害之長庚紀念醫院診斷證明書、行政院衛生署桃園醫
    院診斷證明書、震天堂醫院診斷證明書、陳學偉牙醫診所診
    斷證明書、逢良牙醫診所診斷證明書、財團法人天主教聖保
    祿修女會醫院診斷證明書各一份在卷佐。
二、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。」、「汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超
    過每公升０．二五毫克以上者，不得駕車」；又按「特種閃
    光號誌各燈號顯示之意義如左：一、閃光黃燈表示『警告』
    ，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。二、閃光紅燈表
    示『停車再開』，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，
    讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。」、「各種閃
    光號誌之佈設原則如左：．．．三、特種閃光號誌設於交岔
    路口者，其設置方式與行車管制號誌同。幹道應設置閃光黃
    燈，支道應設置閃光紅燈。」，分別為道路交通安全規則第
    九十四條第三項、第一百十四條第二款、道路交通標誌標線
    號誌設置規則第二百十一條第一項第一款、第二款、第二百
    二十四條第三款所明文規定，被告乙○○駕車使用道路，應
    對前開規定知之甚稔，並有遵守之義務，而本件肇事當時之
    天候晴、且為日間有自然光線、路面舖裝柏油、乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等一切情狀，有上開道路交通事故調
    查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告乙○○肇事
    當時並無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告乙○○於
    前述時、地因酒後駕車且於行經閃光黃燈之交岔路口疏未注
    意車前有告訴人甲○○所騎乘之機車即將到達前揭交岔路口
    ，且疏未注意減速接近，注意安全，小心通過，可見被告乙
    ○○就本件車禍之發生有過失至為明確，雖告訴人甲○○騎
    乘重型機車亦於行經上開交岔路口其行向之號誌為閃光紅燈
    屬支線道車而未禮讓屬幹道之被告乙○○車輛先行，然若被
    告乙○○切實遵守前揭交通法令之規定即不致發生本件車禍
    ，是告訴人甲○○縱有過失亦無從解免被告乙○○之過失責
    任，再被告乙○○之過失行為與告訴人甲○○所受傷害之結
    果間顯具有相當因果關係。是本案事證明確，被告乙○○過
    失傷害之犯行堪以認定。本件被告乙○○犯行已臻明確，應
    予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告乙○○酒醉駕車因而致告訴人甲○○受
    有傷害，就其所犯過失傷害罪部分應依道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項規定加重其刑。被告乙○○於肇事後，
    在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並主
    動向據報前來處理之警員丙○○表明係肇事者而自首，願接
    受裁判之情，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○漠視政府宣導酒後不
    開車之政策，於酒後猶執意駕車，嚴重威脅路上其他人車之
    安全，且與告訴人甲○○所騎乘之機車發生車禍，被告乙○
    ○之過失程度，又本件車禍過失造成告訴人甲○○受傷之程
    度，且現尚未達成和解，及被告乙○○犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查被告乙○○本件過失傷害之犯罪時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條之規定，應減其宣告刑二分之
    一，故減為有期徒一月又十五日，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 交通法庭   法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
