【裁判字號】    97,壢簡,1070
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1070號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第159 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○前因公共危險案件，經本院於民國95年10月23日以95
    年度壢交簡字第1881號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，嗣
    減為有期徒刑2 月確定，於96年8 月6 日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國97 年4
    月9 日下午4 時30分許，在桃園縣中壢市○○里○○路○ 段
    63號之「財神廟」內，徒手竊取香油錢箱內之新臺幣（下同
    ）100 元，得手後欲離去之際，遭該財神廟負責人甲○攔下
    並報警查獲。案經甲○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)證人即告訴人甲○之指訴。
    (三)贓物認領保管單、照片3張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告曾因公共危險罪，經本院判有期徒刑4 月，嗣減為
    有期徒刑2 月，於96年8 月6 日縮刑期滿執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可參，其於5 年內故意再犯本件法定本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告有上述前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽、犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度為
    高中畢業、本案犯罪所生之損害尚輕，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 條前段，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
