【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
抗  告  人  弘本工業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國96
年11月20日本院簡易庭96年度票字第10175 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：兩造間之債務並非如原裁定本票（下稱系爭
    本票）所載為新台幣（下同）300 萬元，且兩造之債務尚有
    糾葛，抗告人自遽為給付，爰於法定期間內，提起抗告，並
    聲明廢棄原裁定，駁回相對人在原審之聲請等語。
三、相對人於原審主張其執有系爭本票，經提示後未獲付款之事
    實，業據其提出系爭本票為證，本院審核系爭本票其形式上
    絕對必要記載事項俱屬齊全，雖未記載付款地，惟相對人地
    址記載為桃園縣新屋鄉○○○路○ 段322 號，依票據法第12
    0 條第4 項及第5 項規定，應以上開地址為付款地，核屬本
    院轄區，原裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告人上開
    抗辯，核屬實體上法律關係存否之爭執，縱令屬實，依首揭
    說明，應由抗告人另行起訴解決，並非本件非訟程序所得審
    究。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法官  劉克聖
                              法      官  呂仲玉
                              法      官  張金柱
如不服本裁定，得於收受本裁定正本送達後10日內，委任律師為
代理人，並以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（
須附繕本1 份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許
可後始可再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書  記  官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
