【裁判字號】    97,聲,950
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3之2號.
上列聲請人因受刑人竊盜案件所受強制工作之宣告，聲請免予繼
續執行（九十七年度執聲字第四０八號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因竊盜罪所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項規定：依本條例
    宣告之強制工件處分，其執行以三年為期，但執行已滿一年
    六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。
二、聲請意旨以：受刑人甲○○前因竊盜案，經本院判處有期徒
    刑六年十月，並應於刑之執行前，令入勞動處所強制工作三
    年確定。經於民國九十五年四月十二日移送執行後，迄已逾
    一年十一月，茲據執行機關臺灣泰源技能訓練所檢送有關資
    料，以該受刑人於執行期間，表現成績優良，悛悔有據，請
    求免予繼續執行強制工作，因認上開強制工作已無繼續執行
    之必要，爰聲請免除該受刑人之強制工作等語。
三、本院審核執行機關所提出之報請免予繼續執行保安處分報告
    表執行等資料，認聲請人之聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
