【裁判字號】    97,抗,91
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第91號
抗  告  人  乙○○原名：秦麗.
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
97年3 月13日本院簡易庭97年度司拍字第508 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，倘當事人就此有爭執時，應另行
    提起訴訟，以資解決，殊不容依抗告程序聲明不服，有最高
    法院58年台抗字第524 號、51年台抗第269 號判例可資參照
    。
二、抗告意旨略以：原裁定附表所示不動產（下稱系爭不動產）
    係抗告人之先父所贈，民國75年間先父因不甚贊成抗告人婚
    事，為免系爭不動產因抗告人之夫經商不順而拖累，其後乃
    責令抗告人將系爭不動產設定抵押予抗告人之妹即相對人，
    故兩造間並無實際之金錢往來借貸關係存在，此觀之相對人
    當時年僅27歲，何來鉅款借予抗告人自明。為此，爰依法提
    起抗告。
三、相對人於原審聲請本院裁定准予拍賣抗告人所有之系爭不動
    產等情，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    共同連帶借用證書等影本、土地及建物登記謄本為證，堪信
    為真實。抗告人所執上開抗告理由，乃屬實體爭執法律關係
    存否事項，揆諸上開判例意旨，當非本件抗告程序非訴事件
    所得審究，從而，抗告人猶執上開理由，提出本件抗告，顯
    無理由，自應駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  呂仲玉
                                  法  官  張金柱
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，委任律師
為代理人，並以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
（須附繕本1 份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後始可再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
