【裁判字號】    97,壢簡,829
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第3697號），本院判決如下：
    主  文
丁○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台
（含IC板壹片）、現金新台幣玖仟伍佰伍拾元均沒收。
乙○○、戊○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案麻將筒子肆拾張、骰子參顆、現金新台幣貳萬陸仟壹
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，均應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○
    ○則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決要旨參照）。被告丁○○自民國97年
    1 月20日起至97年1 月25日晚間8 時止，經營電子遊戲場業
    行為，因經營行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故
    其於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，乃為反覆執行業
    務行為之接續動作，應為實質上一罪，祇論以一違反電子遊
    戲場業管理條例罪為已足，又被告丁○○以電子遊戲機檯與
    人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上亦含有反覆為同
    一種類事務之概念，是被告前後多次賭博財物之行為，應為
    法律上之包括一罪。被告丁○○以一行為，同時觸犯上開二
    罪，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。此外，被告丁○○雖供給場所及賭具供人
    賭博，惟其並無抽頭或分紅之行為，業據證人乙○○、戊○
    ○、甲○○、丙○○於警詢中證述屬實，故難認被告有何營
    利之意圖，是其此部分所為，與刑法第268 條之意圖營利，
    供給賭博場所或聚眾賭博之要件有間，檢察官聲請簡易判決
    處刑意旨認被告丁○○前開罪嫌，容有誤會，然因檢察官認
    該部分事實若成立犯罪。與被告丁○○業經聲請簡易判決處
    刑且有罪之部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，故不另
    為無罪諭知，附此敘明。爰審酌被告丁○○僅擺設1 台電子
    遊戲機營業，規模不大，經營時間不長，犯罪所生危害程度
    非重，被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○○貪圖小利賭博
    財物，損及社會風氣，及被告等犯後均坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
三、至扣案之電子遊戲機具「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片）
    與麻將筒子40張、骰子3 顆、在機具內扣得之現金9,550 元
    、在賭桌上扣得之現金26,100元，分別為當場賭博之機具及
    在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
