【裁判字號】    97,聲,804
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品案件，先後經本院
    判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依法聲請定其
    應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○
    ○前於附表所示之犯罪日期，分別因毒品案件，經本院先後
    判決如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有卷附判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證。本院為上開各案犯罪
    事實最後判決之法院，爰定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之案件，前經
    本院九十六年度聲字第二七三五號裁定應執行有期徒刑八月
    在案，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
