【裁判字號】    97,桃簡,656
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第656號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正「該詐欺犯罪集團成員遂意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於民國96年12月8
    日下午4 時10分以電話向乙○○佯稱其東森購物之匯款誤設
    為分期付款，必須操作ATM 系統為取消動作等事，致乙○○
    信以為真因而陷於錯誤，遂於同日依上開詐欺犯罪集團成員
    之指示操作提款機，致匯款新臺幣（下同）30,006元至合作
    金庫商業銀行桃園分行0000000000000 號帳戶（以下簡稱系
    爭帳戶）中，詐欺犯罪集團成員又於96年12月8 日下午6 時
    45分以電話向廖安慧佯稱其東森購物之匯款誤設為分期付款
    ，必須操作ATM 系統為取消動作等事，致廖安慧信以為真因
    而陷於錯誤，遂於同日依上開詐欺犯罪集團成員之指示操作
    提款機，致匯29,989元至系爭帳戶中」及補充「甲○○前因
    恐嚇取財案件等案件經本院判處有期徒刑5 月確定，於93
    年12月20日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中固未否認系爭帳戶為其申請
    設立之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：系爭帳戶
    是設抵押予姓名年籍不詳之成年男子，不知為何會被做詐欺
    取財之用云云，惟查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，業據被告供承不諱，復有
    系爭帳戶開戶資料1 份在卷可稽。另證人即被害人乙○○、
    廖安慧何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將上述款項
    匯款至系爭帳戶之事實，業據證人乙○○、廖安慧於警詢中
    證述甚詳，並有系爭帳戶交易明細1 紙可憑，足見系爭帳戶
    確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
(二)、被告雖以前詞辯稱，然金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡或密碼結合，其專屬性
    、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管提款卡、密碼
    ，以防止被他人冒用之認識，被告年已30有餘，當無不知之
    理，被告雖以前詞置辯，惟金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、密碼、提款卡，一般人亦均有
    應妥為保管存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、密碼、提款卡交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
    經驗與事理。況一般辦理貸款雖然可能要求貸款人提供帳戶
    號碼，以供核貸撥款後匯入款項，然並不須同時提供提款卡
    予貸款銀行，一般人於日常生活中當應有所知悉，被告聲稱
    其為辦理貸款，將系爭帳戶之存摺及金融卡交予他人，卻不
    知對方為何人，且於辦理貸款無任何下聞後，亦未查詢自己
    存摺及提款卡下落，顯然有違常情。此外，苟如被告所言，
    伊未授權他人使用該帳戶，則系爭帳戶之使用人何以得有密
    碼將詐欺取財之所得提領殆盡？又何以會放心將款項匯入系
    爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭被告據為己有？是被告前
    開所辯，均與常情有違而不足採，前開詐騙集團之成員係得
    被告之授權而使用系爭帳戶作為詐欺取財匯款工具之用無訛
    。
(三)、金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況且現今社會中
    ，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交付予不知真實姓名年籍之人，自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡
    、密碼交付他人，其主觀上顯具幫助他以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪之意思甚明。此外，被告提供其所有系爭帳戶之
    相關物件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺之際，
    而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯
    行提供助力，被告所為客觀上亦已幫助他人從事財產犯罪甚
    明。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵
    堪認定。
三、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。查被告前因恐嚇取財案件等案
    件經本院判處有期徒刑5 月確定，於93 年12 月20日執行完
    畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可憑，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後否認部分犯行
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告所提供之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所
    用之物，然已交付他人，業非被告所有，爰不予宣告沒收，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
