【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第432號
聲  請  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    世琁企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六度存字第六０一九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十八年度甲類第一期債票面額總計新台幣壹佰萬元
，准予返還。
    理  由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」民事訴訟法
    第104 第1 項第2 款定有明文。其他依法令供訴訟上之擔保
    者，依同法第106 條規定亦準用之。
二、聲請人前依本院96年度裁全字第7983號假扣押裁定，曾提供
    中央政府建設公債八十八年度甲類第一期債票面額總計新台
    幣壹佰萬元作為擔保，並以本院96年度存字第6019號提存事
    件提存後，聲請本院以96年度執全字第4528號對相對人之財
    產執行假扣押。此據本院調閱前開假扣押、提存卷宗審核屬
    實。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前揭擔
    保債票，立有同意書並附有印鑑證明可按，從而聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                           民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                     書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
