【裁判字號】    97,審簡,121
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第51
15號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院以91年度桃
    交簡字第2954號判決判處罰金銀元20,000元確定，於93年1
    月20日執行完畢；復於96年因公共危險案件，經本院以96年
    度桃交簡字第919 號判決判處有期徒刑2 月，嗣經本院以96
    年度聲減字第3169號裁定減為有期徒刑1 月確定，於96年9
    月20日易科罰金執行完畢（因與尚未執行完畢經本院以96年
    度桃交簡字第2127號判決判處有期徒刑4 月確定之公共危險
    案件應定應執行刑，故不構成累犯）。詎不知警惕，於97年
    1 月23日晚上7 時許，在桃園縣平鎮市○○路附近某工地，
    與同事飲用蔘茸酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼638-BQA 號重型機車欲返家，迨於同
    日晚上8 時35分許，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段287 巷口
    ，因不勝酒力而不慎撞上同向前方由徐嘉娸所駕駛之車牌號
    碼LP-1346號自用小客車後方保險桿，甲○○當場人車倒地
    ，並受有頭部挫傷之傷害，經警據報前往處理，將甲○○送
    往壢新醫院救治，由醫院抽血檢驗其血液中酒精濃度達301m
    g/dl（換算成吐氣所含酒精濃度為每公升1.505 毫克），而
    查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，而其肇
    事後送醫測得血液酒精濃度為301mg/dl（換算成吐氣所含酒
    精濃度為每公升1.505 毫克），有生化檢驗報告單1 紙在卷
    可佐，此外復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、違反刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）
    、現場照片16張附卷可稽。依交通部運輸研究所79年8 月對
    駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出
    ，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05%
    （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），血液中酒精濃度
    到達0.03%至0.05%時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的
    判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸
    趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感，血液中
    酒精濃度到達0.05%至0.08%時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對心理行為之
    影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精
    神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達0.08%至0.15%時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調
    受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判
    斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液中酒精濃度超過0.15 %
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
    判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之影響為：
    意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處
    於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力之影響
    為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺
    可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精測定值為每
    公升1.505 毫克，換算血液中酒精濃度值為0.30 %，揆諸前
    開研究報告，其駕駛能力所受影響：視線搖晃、駕駛已進入
    恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行為
    之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
    失、精神處於麻痺狀態。再參酌卷附違反刑法第185 條之3
    查獲後測試觀察職務報告所載，被告於97年1 月23日酒後騎
    乘機車致肇事時，於酒精測試或詢問過程有語無倫次、含糊
    不清或意識模糊，注意力無法集中等情。綜上所述，足認被
    告肇事當時確已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，已達
    不能安全駕駛之程度。被告自白顯與事實相符，足堪採信，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，系犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於96年
    間曾因犯酒駕公共危險罪經判刑確定，猶不知警惕，再犯本
    件酒駕公共危險犯行，顯無視於法禁，嚴重危害行車安全，
    且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智
    識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
