【裁判字號】    97,聲,1077
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲
字第四六六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，前經桃園地方法院檢察署檢察官以該署九十四年度毒偵字
    第三八○六號聲請簡易判決處刑書聲請簡易判決處刑，而扣
    案之第二級毒品安非他命二包（聲請書誤繕為一包），毛重
    一點七七三公克，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、經查，被告係於九十四年六月三十日晚間九時十分許，在桃
    園縣八德市○○路三七號前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因五十包（持有海洛因部分經臺灣高等法院以九十六年上
    訴字第一一四號判處有期徒刑一年確定）及第二級毒品安非
    他命二包（毛重一點七七三公克），經桃園地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第三八○六號聲請聲請簡易判決
    處刑，經本院以九十四年度桃簡字第二○○九號簡易判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，並
    諭知將扣案之第二級毒品安非他命二包沒收銷燬確定等情，
    有上開聲請簡易判決處刑書、判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，是本件扣案第二級毒品甲基安非
    他命，係被告供施用第二級毒品之物，並業經本院以上開簡
    易判決諭知宣告沒收銷燬之，是聲請人自無從再為單獨宣告
    沒收銷燬，是聲請人之聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
