【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告張念鳳違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第204 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定保證金新台幣（下同）1 萬元，
    由具保人繳納該保證金後，將被告停止羈押。茲因該被告已
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，聲請將具保人繳納之保
    證金沒入等語。
二、經查，被告經聲請人依其住居所傳喚、拘提均未到案執行，
    此有被告之法務部戶役政連結作業系統查詢資料、台灣桃園
    地方法院檢察署送達證書及拘票影本等件附卷可稽，經聲請
    人依具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到庭，具保人仍未
    帶同被告到庭，亦有台灣桃園地方法院檢察署送達證書影本
    等件在卷可參，而被告迄今仍逃匿中之事實，復經本院依職
    權查證屬實，有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料
    一份附卷足憑。被告已然逃匿，並有具保人繳納保證金之刑
    事保證金收據影本一張為憑，故本件聲請為正當，具保人所
    繳納之保證金新台幣1 萬元應沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                 刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
