【裁判字號】    97,壢簡,772
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第772號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中固未否認系爭帳戶為其申請設立之
    事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：其是為辦理貸款
    ，始將存摺、提款卡、密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年
    男子「陳先生」云云。惟查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，為被告所自承，復有上開
    甲○○新竹國際商業銀行開戶基本資料、印鑑卡、客戶歷史
    交易清單各1 份在卷可稽。另證人即被害人乙○○遭詐欺集
    團以上開方式詐欺取財，而依指示將上述款項匯款至系爭帳
    戶之事實，業據證人乙○○於警詢中證述綦詳，並有卷郵局
    自動櫃員機匯款交易清單1 張在卷可稽。
(二)、被告雖以前詞置辯，惟金融存款帳戶事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更
    形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、密碼、提款卡，一般人亦均有應妥
    為保管存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、密碼、提款卡交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
    與事理。況一般辦理貸款雖然可能要求貸款人提供帳戶號碼
    ，以供核貸撥款後匯入款項，然並不須同時提供提款卡予貸
    款銀行，一般人於日常生活中當應有所知悉，被告聲稱其為
    辦理貸款，將系爭帳戶之存摺及金融卡交予他人，卻不知對
    方為何人，且於辦理貸款無任何下聞後，亦未查詢自己存摺
    及提款卡下落，顯然有違常情。此外，苟如被告所言，伊未
    授權他人使用該帳戶，則系爭帳戶之使用人何以得有密碼將
    詐欺取財之所得提領殆盡？又何以會放心將款項匯入系爭帳
    戶，而不擔心所匯入之款項遭被告據為己有？是被告前開所
    辯，均與常情有違而不足採，前開詐騙集團之成員係得被告
    之授權而使用系爭帳戶作為詐欺取財匯款工具之用無訛。
(三)、金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況且現今社會中
    ，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交付予不知真實姓名年籍之人，自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡
    、密碼交付他人，其主觀上顯具幫助他以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪之意思甚明。此外，被告提供其所有系爭帳戶之
    相關物件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺之際，
    而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯
    行提供助力，被告所為客觀上亦已幫助他人從事財產犯罪甚
    明。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵
    堪認定。
三、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後否
    認部分犯行一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係在中華民國96年4
    月24日之前，是其所為符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，故減為如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提
    供之上開存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然已交
    付他人，業非被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
