【裁判字號】    97,易,363
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7792號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理，簽請改依通
常程序判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告被訴竊盜一
    案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事訴
    訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、次按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    ，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別有
    明文。
三、查本案於97年4 月10日經檢察官聲請簡易判決處刑，於97年
    4 月23日繫屬於本院，有本院之收狀章戳在卷可參。而被告
    於本案起訴時之戶籍設於高雄市○○區○○里○○路64號，
    有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，是被告於起訴時之
    住所非在本院轄區無疑。又聲請意旨認被告竊取前開自用小
    客車之地點位於高雄縣鳳山市，是被告竊盜之犯罪行為地亦
    非本院所轄範圍。而被告於偵查中自承其於桃園縣境內並無
    居所（見偵查卷第26頁），綜上而論，本件被告起訴時之住
    所及犯罪地均非在本院轄區，亦無證據證明本案起訴時被告
    之所在地位於本院轄區。揆諸前開說明，檢察官誤向本院聲
    請簡易判決處刑，於法自有未合，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並諭知本件移轉於有管轄權
    之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
