【裁判字號】    97,桃簡,631
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第631號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          26.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4353號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之菜刀乙把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○被
    訴毀損部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，由本院以97年度
    易字第343 號判決不受理外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2
    年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第305 條、第74條第1 項第1 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段（提高為30倍－原罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段），逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）3 百元（經
提高為新台幣9 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
