【裁判字號】    97,聲減,595
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，均減刑詳如附表所載。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人所犯附表所示等罪，分別判處如附表所列之刑，均經
    確定在案，茲檢察官以附表所示之犯罪，其犯罪時間，均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯均合於減刑案件
    ，聲請予以減刑，並聲請就減得之刑，定其應執行之刑，經
    本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條，修正後刑法第二條第一項前段，修
    正前刑法四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第三條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本)。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
