【裁判字號】    97,桃簡,798
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第798號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1976號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○曾為夫妻，係屬家庭暴力防治法第3條第1款
    所稱之家庭成員關係，其於民國96年12月8日晚間6時10分許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○路43巷6 號住處前，因認甲○○遲未
    依約將其等所生女兒送回而心生不滿，其明知以自己之力量
    ，在該處樓梯間內拉扯甲○○，可能造成甲○○摔倒受傷，
    竟仍基於傷害人身體之犯意，在上址大樓樓梯間內，徒手推
    拉甲○○，致甲○○摔下樓梯倒地，並因而受有左肩及右肩
    挫傷、背部挫傷、疑頭部外傷等傷害。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認於上揭時地因小孩接送
    時間問題，與告訴人甲○○發生口角，並徒手推倒告訴人，
    惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊僅有推開告訴人，並未
    出手毆打云云。經查，上開事實，業據告訴人迭於警詢、檢
    察官偵訊中指述明確，並有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷
    證明書、急診病歷、告訴人傷勢照片等件在卷足佐，堪認為
    真實。而被告雖以上揭情詞置辯，然稽被告在檢察官偵訊時
    供承：「我遂把告訴人一手推開，然後告訴人就摔下樓梯..
    . 於大門樓梯口，約一個階梯高。」等語（見偵卷第16、第
    17頁）；被告之母林美麗於偵查中亦證稱：「被告將告訴人
    拉開，告訴人跌倒... （告訴人）背對地面摔到地上... 」
    等語（見偵卷第24頁），足認告訴人係在無力承受被告推力
    之情況下摔落樓梯，並而因受傷。再者，以被告之年齡、體
    型，應可預見其在上開樓梯間之階梯上，用力推拉體能與之
    有相當差距之告訴人，亟可能造成告訴人因摔落樓梯而受傷
    ，詎仍恣意徒手推倒告訴人因而摔落樓梯，被告主觀上即難
    謂無傷害之故意。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人甲○○與被告乙○○曾係
    夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定前配偶之家
    庭成員。是核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰
    責規定，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論
    罪科刑，附此敘明。爰審酌被告與告訴人曾為夫妻關係，為
    子女監護問題而心有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行
    溝通，率以暴力相向，造成告訴人受有傷害，兼衡被告犯罪
    之動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
