【裁判字號】    97,交易,83
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第83號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：96年度偵字第17407 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知未領有駕駛執照不得駕
    駛自用小客車，竟於民國96年5 月24日下午，無照駕駛車牌
    號碼4173-EG 號自用小客車，沿桃園縣復興鄉○○○○道路
    往下巴陵方向行駛，於同日下午5 時10分許，途經復興鄉三
    光村台七線往爺享產業道路100 公尺處，原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前及周遭狀況，隨時採取必要之安全措
    施；及汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未
    劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，而依當時天候
    晴、日間自然光線、道路無障礙物等情狀，亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，而貿然行駛，同一時、地適有曾鑑
    松駕駛車號5985-GX 號自用小客車搭載乙○○○，於對向前
    方駛來，雙方車頭發生碰撞，致乙○○○受有頸椎第3 、4
    節，第4 、5 節，第5 、6 節及第7 、8 節椎間盤突出併脊
    髓壓迫；右上臂肱骨骨折；頭部外傷併腦震盪之傷害，因認
    被告甲○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
    惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件
    告訴人乙○○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，
    此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
