【裁判字號】    97,壢簡,126
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第30188 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹片）及新臺
幣貳佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○未依電子遊戲業管理條例之規定辦理營利事業
    登記，擺設電子遊戲機與不特定客人賭博財物，而擅自經營
    電子遊戲場業，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定處罰及刑法第
    二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。按所謂業務係指以
    反覆為同種類之行為為目的之社會活動，本件被告未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場
    業，違反前開規定，雖其經營行為多次，但均屬一個業務，
    本質上屬繼續犯之性質，仍僅成立一罪。被告與擺設前開電
    子遊戲機台之姓名年籍不詳之某成年男子間，具有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告利用上開電子遊戲機「小
    瑪莉變異體」多次與不特定客人賭博財物之犯行，本質上即
    含有反覆實行之性質，僅論以一罪。被告係以一行為而觸犯
    上開二罪名，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，依同條例第二十二條之規定處斷。爰審酌被告未
    經辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，並與不特
    定之客人賭博財物，妨礙主管機關工商稽核及管制，惟念其
    犯後坦承犯行，且所擺設之機台僅有一台，及經營之期間甚
    短，犯罪所生之危害尚屬輕微等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑二年，用啟自新
    。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」一台（含IC板一片），
    係當場賭博之器具，另前開機台內賭資新臺幣二百九十元，
    係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第二百六十六條第二項、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
