【裁判字號】    97,聲,593
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第593號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        0樓之.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  協禾電子股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度存字第5464號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度字第五四六四號提存事件，聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十一年度甲類第九期債票壹張（面額新台
幣參佰萬元、號碼Ａ九一一○九），准以同面額之中央政府重大
交通建設公債八十六年度甲類第九期債票變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9045號假扣
    押裁定，提供如主文所示之債票為擔保，以鈞院95年度存字
    第5464號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假扣押
    在案；嗣因前開提存之債票到期，爰依民事訴訟法第105 條
    第1 項之規定，聲請准以同面額之中央政府重大交通建設公
    債八十六年度甲類第九期債票代之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出上開假扣押裁定
    、提存書為證，且經本院依職權調閱本院上開提存卷宗，查
    明無訛，而聲請人聲請變換之提存物與原提供之提存物價值
    亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
