【裁判字號】    97,簡,36
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第36號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10114
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經台灣板橋地方
    法院以93年度簡字733 號判決判處有期徒刑4 月，於93年9
    月6 日入監執行，於94年1 月5 日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎甲○○仍不知悔改，於97年4 月19日凌晨3 時許
    ，經葉書秀邀約至位於桃園縣桃園市○○路○ 段317 號3 樓
    310 室住處內，於同日凌晨3 時許至凌晨5 時30分許間某時
    ，見葉書秀熟睡，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取葉書
    秀放置於褲子口袋內之咖啡色皮夾1 只（內有葉書秀所有國
    民身分證1 張、機車駕駛執照1 張、汽車駕駛執照1 張、中
    華郵政股份有限公司提款卡1 張、全民健康保險卡1 張、富
    邦商業銀行信用卡1 張及現金新台幣700 元），得手後即於
    同日凌晨5 時30分許離去該處。嗣於同日下午3 時許，甲○
    ○在桃園縣桃園市○○路35號「康是美藥粧店」內鬧事，經
    警據報前往處理後查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人葉書秀於警詢時證述情節相符，復有贓物領據1 紙、
    照片1 張在卷可稽。被告自白應與事實相符，堪予採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於93年間因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以93年度簡
    字733 號判決判處有期徒刑4 月，於93年9 月6 日入監執行
    ，於94年1 月5 日縮刑期滿執行完畢，有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊得之財物價值、前已有
    竊盜前科紀錄，竟仍不思以正當方式獲取財物，再為本件犯
    行，並考量犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，所竊取之財物價
    值非鉅，且除現金外之財物已由被害人領回，所生危害尚輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國74年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
