【裁判字號】    97,交易,101
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3201號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○於民
    國96年9 月26日上午，推手拉車沿桃園縣桃園市○○路往三
    民路方向行進，嗣於當日上午9 時45分許，行經桃園縣桃園
    市○○路與民光東路口時，適有被告即告訴人甲○○騎乘車
    號JR7 ─483 號機車，同向行駛，從後追撞，乙○○應注意
    行人應行走人行道，不得阻礙交通，甲○○應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天晴，日間自
    然光線，直路，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意，乙○○行走在機車專用
    道上，阻礙交通，遭未注意前方狀況貿然前駛之甲○○騎車
    撞及，致乙○○受有右側第2 、3 、4 、5 、7 肋骨骨折，
    右側脛、腓骨折，甲○○頭部外傷，經警據報到場處理，始
    悉上情。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。告訴人於本院調查時具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
