【裁判字號】    97,訴緝,38
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第753 號），被告於準備程序中對檢察官起訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒
支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器
壹組、玻璃球壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之注
射針筒支、吸食器壹組及玻璃球壹個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年3 月27日以92
    年度毒聲字第924 號裁定令入勒戒處所，施以觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院於92年8 月11日以92年
    度毒聲字第2417號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因其
    戒治成效經評定為合格，本院於93年1 月9 日以93年度毒聲
    字第48號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於93
    年8 月10日保護管束期滿，以已執行完畢論。詎甲○○仍不
    思戒除毒癮，於強制戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再基
    於施用第一級毒品之犯意，於96年1 月16日下午2 時為警採
    尿回溯26小時內之某時點，在臺灣地區某地點，以將海洛因
    摻水置入注射針筒，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於96年1 月16日下午
    2 時為警採尿回溯96小時內之某時點，在臺灣地區某地點，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤，待起煙霧後吸用
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（起訴書誤載為
    安非他命）。嗣於96年1 月16日上午11時30分許，在桃園縣
    蘆竹鄉長興村14鄰63號前為警查獲，並經其同意帶同警方至
    其斯時位於桃園縣蘆竹鄉長興村14鄰63號3 樓之住所執行搜
    索，當場扣得甲○○所有，供其施用海洛因所用之注射針筒
    3 支，供其施用甲基安非他命所用之吸食器1 組及玻璃球1
    個，始查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表、台灣檢驗
    科技股份有限公司96年2 月15日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告各1份。
  (三)查獲現場照片5張。
  (四)扣案之注射針筒3支、吸食器1組及玻璃球1個。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命前後持有海洛因
    、甲基安非他命之低度行為，應為施用海洛因、甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯施用第一、二
    級毒品罪，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，經強制戒治執行完畢後，5 年內又再犯本件施
    用第一級、第二級毒品犯行，顯未因前所受之強制戒治處分
    而決心改過，矯正其行，惟念其施用毒品乃戕害身心健康，
    尚未危及他人，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。末查，被告所犯前揭施
    用第一、二級毒品罪之犯罪時間雖均96年4 月24日以前，惟
    依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑」。本件被告於減刑條例96
    年7 月16日施行前之96年6 月29日經本院發布通緝，於97年
    3 月13日為警緝獲，有本院通緝書、桃園縣政府警察局桃園
    分局通緝案件報告書各1 份在卷可按，揆諸前開規定，自不
    得依該條例減刑，附此敘明。
四、沒收：(1)扣案之注射針筒3 支，為被告所有供其施用第一級
    毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，在被告所犯施用第一級毒品罪項下宣告沒收。
    (2)扣案之吸食器1 組及玻璃球1 個，均為被告所有供其施用
    第二級毒品所用之物，已據被告供陳明確，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，在被告所犯施用第二級毒品罪項下宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鄭東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
