【裁判字號】    97,桃交簡,724
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第724號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2941號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○有二
    次酒駕紀錄，最近一次係於民國96年1 月12日經本院判處有
    期徒刑3 月，嗣經減為有期徒刑1 月15日確定，並於96年10
    月29日易科罰金執行完畢，有台灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件
    在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
  附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
銀元）15萬元（即新台幣45萬元）以下罰金（最低度新台幣1 千
元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
