【裁判字號】    96,桃簡,1643
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1643號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第11471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年七月十一日十三時許，駕駛車號AR－
    八八六０號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○路往文化一
    路方向行駛，於行經桃園縣龜山鄉○○○路二二０號前時，
    本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，以避免危害發生，而依當時天候為晴，日間有自然
    光，道路無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，適乙○
    ○於駕照遭註銷之期間無照騎乘車號CUK －七三八號重型機
    車沿桃園縣龜山鄉○○街左轉至復興一路上，沿復興一路往
    文化一路方向行駛，亦未注意兩車併行之間隔，雙方因而發
    生擦撞，致乙○○受有右肩、右前臂及右手背多處擦傷等傷
    害。甲○○於肇事後，於警員到達現場處理時，當場向警員
    自首肇事，進而接受裁判。案經乙○○訴請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱係告訴
    人乙○○突然從其左方撞過來云云。然查，告訴人於警詢中
    證稱：當時突然遭被告自後方追撞，機車右側有擦痕，後排
    氣管的排氣孔有疑似撞擊痕跡等語明確，而依告訴人機車車
    損照片顯示，機車排氣孔上確有輕微擦痕，是告訴人之證述
    ，應堪採信。被告於偵查中雖稱：當時我看到告訴人在我駕
    駛座左前葉板位置，似乎要往前行，原本二車是平行，突然
    就從我左方撞過來云云，然其於警詢中稱：當時我都沒發現
    對方車輛，是與對方發生擦撞後才知道告訴人與我左側車身
    發生擦撞，我發現告訴人當時已在我駕駛座左前方，我有稍
    微向右閃避，但不到一秒就與告訴人發生擦撞，係車輛左前
    葉子板與告訴人機車右側發生擦撞等語。將被告之供述先後
    比對，被告在警詢時稱係於與告訴人發生碰撞前不到一秒始
    發現告訴人，然於偵查中卻可詳盡描述告訴人於事故發生前
    之位置及行動，顯與常情不合，被告於偵查中所述之情節，
    係事後為規避刑責所杜撰，足堪認定。依被告於警詢中所述
    ，於碰撞前不到一秒始發現告訴人之位置在其駕駛座左前方
    ，係其左前葉子板與告訴人機車右側發生擦撞，此與告訴人
    稱係遭被告自後方撞擊，機車右側排氣管有擦痕等情相符，
    足認於事故發生時，告訴人係位於被告之左前方，被告卻未
    發覺而仍與告訴人擦撞，顯見被告有未注意車前狀況及兩車
    併行間隔之過失甚明。而告訴人因本件事故受有右肩、右前
    臂及右手背多處擦傷等傷害，此有長庚紀念醫院診斷證明書
    在卷可稽，被告之過失對告訴人所受上述傷害之結果，存有
    相當因果關係，至為灼然。另事故時告訴人雖係在被告之左
    前方，然本件事故既係被告車輛左前葉子板與告訴人機車右
    側發生擦，顯見告訴人機車後段與被告車輛前段係處於併行
    之狀態，告訴人卻稱事故發生前均未發現被告，故告訴人亦
    有未注意兩車併行間隔之過失，此外，告訴人復無照騎乘機
    車。然此並不影響本院對被告上開過失責任之認定。被告犯
    行已臻明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員前往現場時，當場向警員自首，
    承認為肇事人而願接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、因過失未遵守道
    路交通安全規則因而肇事致人受傷，犯後旋即自首，但否認
    犯行，另參酌告訴人之傷勢，且就本件車禍之發生，告訴人
    亦有過失，迄未賠償告訴人等一切情狀，量處被告拘役五十
    日，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯過失傷害案件
    ，為九十六年四月二十四日以前所犯，且合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第二條第
    一項第三款之規定，予以減為如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項
    前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
