【裁判字號】    97,審簡,129
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6589號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲
請改依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1133號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於87
    年8 月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第11413 號為不起訴處分確定；復於
    90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1986號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本院以90年度毒聲
    字第3697號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91
    年度毒聲字第485 號裁定停止戒治併付保護管束出所，迄91
    年8 月28日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施
    用毒品案件並經本院以90年度桃簡字第1313號判決判處有期
    徒刑3 月確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1604號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3655
    號判決駁回上訴確定，嗣經同院以以96年度聲減字第135 號
    裁定減為有期徒刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月確定，
    甫於96年7 月16日期滿執行完畢（於本案構成累犯）；詎猶
    未知悔悟，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年9 月27日
    為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因為列管之毒品行方不
    明人口，而於96年9 月27日下午3 時30分許，在桃園縣龜山
    鄉○○村○○路113 號處為警查獲，並採集其尿液檢體送驗
    ，結果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上開施用毒品犯行，惟查，被告
    於96年9 月27日為警採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初步檢驗，再以氣相
    層析質譜儀分析（GC/MS） 為確認檢驗，結果確呈甲基安非
    他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓
    名編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷可稽。又甲基安非他命經施用進入人體後
    ，經人體代謝作用，約70％於24小時內自尿中排出，約90％
    於96小時內自尿中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日81藥檢壹字第001156號
    函可按。查施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-de
    methylation ）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在
    正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安
    非他命原態排出；且施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基
    安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出
    甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按
    ；且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中
    未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性
    反應；此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品
    危害防制條例案件所知悉，上開檢驗結果當足以認定為真實
    而堪予採信。是以本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈甲
    基安非他命陽性反應，自足徵被告有於96年9 月27日為警採
    尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳地點，以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。是被告空
    言否認施用之辯解，顯與事實不符，尚難採信。本件事證明
    確，被告施用第二級毒品之犯行足堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如犯罪事實欄所載之科刑、執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法
    、其前經觀察、勒戒、強制戒治、刑之執行後，再施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，且
    犯後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
