【裁判字號】    97,聲,1035
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（九十七年度執緩字第三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，所處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    理  由
一、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前段
    定有明文，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，
    被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第一三五六號亦著有
    解釋足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以
    九十六年度桃簡字第一八六九號判決判處有期徒刑五月，減
    為有期徒刑二月又十五日，緩刑三年確定，然並未諭知易科
    罰金之折算標準，為此聲請就此部分裁定其得易科罰金之折
    算標準等語。
三、經核被告所犯詐欺罪，而受有期徒刑之宣告，仍未受執行，
    而其所受該刑之宣告，依上揭法條規定，已得易科罰金，茲
    檢察官聲請就此判決之宣告諭知易科罰金之折算標準，自屬
    正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條第九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
