【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第523號
聲  請  人  智冠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：葉可.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十四年度裁全字第七六二號民事裁定所提存本院
九十四年度存字第七二九號提存事件之擔保金新臺幣柒拾萬柒仟
捌佰參拾柒元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。上開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執行
    程序在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院94年度裁全字第762 號民
    事裁定，提供擔保金新台幣（下同）707,837 元，並以本院
    94年度存字第729 號提存事件提存後，聲請本院以95年度執
    全字第2640號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業
    已撤回前開假扣押執行，及聲請本院以96年度全聲字第117
    號裁定撤銷上開假扣押裁定確定，並聲請臺灣台北地方法院
    97年度聲字第7 號公示送達事件通知相對人即受擔保利益人
    於收受通知後21日行使權利，惟相對人未行使，爰依法聲請
    返還前開擔保金。
三、聲請人主張前揭事實，業經本院調閱上開假扣押、假扣押執
    行、提存、撤銷假扣押裁定等卷宗，審核屬實。本件聲請人
    既已於民國96年6 月15日撤回前開假扣押執行程序，並經本
    院囑託塗銷查封登記，揆諸上述說明，應認已構成首揭訴訟
    終結之要件。又聲請人聲請臺灣台北地方法院以97年度聲字
    第7 號公示送達裁定，通知相對人如因聲請人之假扣押執行
    而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，此
    有該院97年度聲字第7 號裁定（影本）在卷足憑，惟相對人
    其迄未行使權利乙節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣
    台北地方法院97年4 月28日北院隆文人字第0970003167號函
    1 紙在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
