【裁判字號】    97,聲,1040
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（97年度執字第3143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續持有第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上 3
    元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，修正前刑法
    第41條第1 項定有明文。又前述易科罰金之折算標準，業據
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，而判決如漏未記載易科罰金，執
    行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第13
    56號亦著有解釋足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑6 年、有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，並定應執行刑有期徒刑6 年
    ；惟受刑人就持有第二級毒品部分於96年10月18日撤回上訴
    確定，然並未諭知易科罰金之折算標準，為此聲請就此部分
    裁定其得易科罰金之折算標準等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度訴字第74號，分別判決販賣第三級毒品有期徒刑6 年、連
    續持有第二級毒品判處有期徒刑 4月，減為有期徒刑2 月，
    並定應執行刑有期徒刑6 年，有該刑事判決書在卷可稽，嗣
    被告上訴後，僅就其持有第二級毒品部分於96年10月18日撤
    回上訴，此部分犯行即告確定，至其餘犯行經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第4236號判決後，復繼續上訴於最高法院審
    理中，迄今尚未終結、確定，有撤回上訴聲請書、台灣高等
    法案被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告所犯連續持有第二級
    毒品而受有期徒刑4 月之宣告，減為有期徒刑2 月，仍未受
    執行，而其所受該刑之宣告，依上揭法條規定，已得易科罰
    金，茲檢察官聲請就此判決之宣告諭知易科罰金之折算標準
    ，自屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
