【裁判字號】    97,交簡上,51
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院簡易庭於民國96年
12 月25 日所為之96年度壢交簡字第3070號刑事簡易判決（原檢
察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第17644 號），提起上
訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果認原審對被告乙○○論罪科刑之判決，在認定
    事實及證據方面並無不當，應予維持，茲引用第一審刑事簡
    易判決（如附件）事實及理由欄一所載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在未經任何有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺其犯罪前，向前往現場處理之員警當場承認為肇事人，
    此有桃園縣政府警察局大園分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽，是本件應依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。原審以被告事證明確，援引刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判處被告拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，經核認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持。另按法官於有罪判決如何量處罪刑，
    甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權
    事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法
    第57條所定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪
    刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符合法規範體
    系及目的，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量
    ，或濫用裁量等違法情事之外，自不得任意指摘其量刑違法
    ，最高法院80年臺非字第473 號、75年臺上字第7033號、72
    年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號等判例可資參照。
    準此，法官量刑，如非有上揭明顯違法之情事，自不得擅加
    指摘其違法或不當。從而，上訴人即被告上訴理由指摘原審
    判決過重云云，並無可採，其上訴為無理由，應予駁回。
三、惟查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因駕車疏未注意
    致罹刑章，亦已與告訴人甲○○達成和解，並賠償告訴人之
    損失，告訴人於本院二審審理時，亦具狀撤回告訴，有和解
    書及告訴人出具之刑事撤回告訴狀在卷可稽，本院認被告經
    此偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞，宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                  法  官  吳 勇 毅
                                  法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
