【裁判字號】    97,聲,860
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第860號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押（97年度聲字第860號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院以被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，以特定重罪之羈押原因羈押被告
    ，然若僅因被告所犯為上述重罪，即可單獨構成羈押原因，
    則有為無罪推定原則與比例原則及法治國程序的基本原則，
    且被告於處理員警到達住處門口詢問時，及主動坦承製造愷
    他命之事實，符合自首之要件，顯見被告並無逃亡之虞，況
    被告所為應係未遂，被告所犯刑度應僅係1 年2 月15日以上
    有期徒刑，鈞院並未提出具體事證或理由證明為何未羈押被
    告，會造成審理難予進行之情形，顯然已違背憲法位階之比
    例原則及必要性原則，被告羈押入所後，家中經濟頓失依靠
    ，且偵審期間支付龐大律師費用，家人勞心勞力四處奔波，
    被告願能暫時具保返回家中分擔家計，請准予停止羈押云云
    。
二、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈
    押之必要，於民國97年1 月9 日裁定羈押並於同日起執行，
    嗣經延長羈押2 月在案。茲被告所涉製造第三級毒品罪既遂
    罪，業經本院於97年4 月23日判處應執行有期徒刑5 年，尚
    未確定，是被告所涉原羈押原因仍然存在，無法以具保使之
    消滅。而被告所涉前開製造第3 級毒品愷他命案件，甫由本
    院審理終結，現既尚未確定，為使將來當事人對判決上訴後
    審判之進行及判決確定後執行之順利，並經本院審酌該案情
    節、犯罪事實之釐清、對被害法益侵害程度及對社會之影響
    ，衡諸比例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性，自有羈
    押之必要。被告雖以其所為構成自首、未遂等減刑事由請求
    具保，惟此乃實體犯罪量刑輕重之審酌事由，暨所辯家中經
    濟問題，均核非法院審酌是否繼續羈押之要件，且卷內復查
    無刑事訴訟法第114 條所定之情形，則被告原羈押原因既仍
    在，且有羈押之必要，其所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                法  官  何燕蓉
                                法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
