【裁判字號】    97,壢交簡,1252
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前於民國93年及97年間均曾
    因酒醉駕車犯公共危險罪，分別經本院判處罰金10,000元及
    有期徒刑3 月確定（不構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後騎乘機車遭警查獲之
    事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升1.01毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告為警攔檢時經警
    命其作直線測試、平衡動作，其有腳步不穩、手部顫抖之情
    ，又於訊問過程中，有含糊不清、意識模糊之情形，且其不
    能通過酒後生理協調平衡檢測等情，有桃園縣政府警察局交
    通隊中壢分隊製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡各1 份在卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而
    影響其正常駕駛能力，其酒醉騎乘機車，已達不能安全駕駛
    之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，系犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告
    前於93年及97年間曾因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院分別
    判處罰金10,000元（93年10月28日執行完畢）及有期徒刑3
    月（尚未執行）確定，明知上情，既漠視自己安危，更罔顧
    公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升
    1.01毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車上路，於他人之生命安全危害非輕，難謂有悔悟之心
    ，不宜寬待，惟念其犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
