【裁判字號】    97,交易,100
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第101 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8
    月8 日下午6 時許，駕駛車牌號碼為2660─KR號自用小客車
    ，沿桃園縣中壢市○○路○ 段，由西往東方向行駛，欲前往
    「大江購物商城」，迨同日下午6 時20分許，行經「大江購
    物商城」前欲右轉入該商城時，本應注意右轉彎時，應先於
    距交岔路口30公尺前顯示右邊方向燈光，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意逕行右轉，適有乙○○同方
    向騎乘車號為N5K ─361 號機車，駛至該處因無法得知前方
    自用小客車行車動態，致閃避不及發生碰撞，人、車倒地後
    受有左肘撕裂傷、左足背擦傷及左鷹嘴頭骨部分裂傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語
    。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。告訴人於本院調查時具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
