【裁判字號】    97,聲,997
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管
束（台灣桃園地方法院檢察署97年度執聲字第439 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前贓物、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、殺人未遂等案件，分別經本院、台灣新竹地方法院
    、台灣高等法院判處有期徒刑2 年、3 年、11年確定。嗣送
    監執行，甫於97年4 月9日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    聲請裁定等語。
二、按現行刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時之法律。」，而95年7 月1 日修正施行前該條
    項係規定：「保安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人
    身自由之保安處分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，
    因屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之
    法律（最高法院95年第8次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
