【裁判字號】    96,桃聲簡再,5
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           96年度桃聲簡再字第5號
聲請人即被告之妻  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，對於本院民國96年3 月31日96年度
桃簡字第512 號第一審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除聲請人於本院96年12月21日訊問時所稱：聲請再
    審之原因為刑事訴訟法第420 條第1 項第1 、3 、5 、6 款
    云云外，其餘內容詳聲請再審狀所載（如附件）。
二、經查，聲請人雖以刑事訴訟法第420 條第1 項第1 、3 、5
    款為本見聲請再審之原因，惟聲請人並未就得聲請再審之具
    體理由及所憑之證據資料向本院陳明，經本院諭知聲請人應
    於96年12月30日前陳報上開應補正之資料，聲請人迄今仍未
    依規定補正，僅空言指陳有刑事訴訟法第420 條第1 項第1
    、3 、5 款之再審事由，是見其以上開原因聲請再審，顯無
    理由。
三、按「法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定
    後，不得更以同一原因聲請再審。」，刑事訴訟法第434 條
    定有明文。查被告李訓得前曾以原確定判決有刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款之情事為由，向本院聲請再審，並提出
    中華徵信拒往資料查詢資料列印明細資料、劉智欣名片影本
    、桃園縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單影本為證據，
    然此部分業經本院以96年度桃聲簡再字第3 號裁定認聲請為
    無理由而駁回其聲請，並經確定在案，有該裁定1 份在卷可
    考，是聲請人以上開同一原因聲請再審，亦無理由。
四、至聲請人所提出之李訓得第一類票據信用資料查覆單、瑞毅
    交通有限公司、鄭寶珠第二類票據信用查覆單、瑞毅交通有
    限公司向華南商業銀行八德分行領用支票之領用單、甲○○
    臺灣中小企業銀行大溪分行開戶資料及支付命令聲請狀等文
    件，其內容要與本院96年度桃簡字第512 號簡易判決所認定
    之犯罪事實無任何關聯性，且就上述證據本身形式上觀察，
    亦難認定足以動搖原確定判決，而為被告無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決之情形存在。是以，聲請人以
    此為由聲請再審，亦屬無據。
五、綜上所述，聲請人所提上述聲請再審事由及證據，尚與刑事
    訴訟法第420 條規定之再審事由有間，且其又未提出其他任
    何新證據以供本院判斷，亦無從認定原判決所依之證據有何
    虛偽或被告已證明係被誣告或參與偵查、起訴之檢察官有因
    該案件犯職務上之罪已經證明而足以影響原判決等情形，揆
    諸前揭說明，聲請人所指摘之內容均不符合任一再審事由。
    故聲請人再審之聲請，洵無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
