【裁判字號】    97,交聲,52
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第52號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年02月27日雲監
裁字第裁72-KK0000000號、72-KK0000000號裁決處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站中華民國九十七年二月
二十七日雲監裁字第裁72KK0000000 號、72-KK0000000號裁決處
分均撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數壹點。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人收到KK0000000、KK0000000
    號罰單，違規地點均相同、時間亦均為07時12分，過於巧合
    ，是否有誤？且此路段之感應式線圈偵測器，是否符合國際
    檢驗標準，有必要查明，請求准予撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低速限，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1,
    200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款分別定有明文。
三、本件異議人於民國96年10月12日上午07時12分47秒、96年11
    月19日上午07時12分54秒，先後2 次行經臺17線公路與臺78
    線公路交岔路口，分別以時速72公里、時速79公里速度，通
    過上開交岔路口，逾該路口時速50公里最高速限限制之違規
    事實，有違規拍攝採證照片2 張在卷可稽，而本件係以科學
    儀器即固定式感應線圈自動測速器照相採證，舉發單位所使
    用之測速器，為德國「ROBOT 」公司製造，經該國電力、環
    境、度量衡部門檢驗認可，並經我國外交部駐外機構就式樣
    加以認可，有卷附出廠檢驗報告、式樣認可證書等可稽，且
    該測速器自95年12月15日安裝至今，並未發現有故障或損壞
    情形，故無維修紀錄，先後2 次之測速誤差亦在正確距離誤
    差值範圍內，亦有雲林縣警察局97年04月14日雲警交字第09
    713006 83 號函在卷可憑，再依卷附違規照片所示，異議人
    於96年10月12日、96年11月19日前後2 次經過該交岔路口固
    均為上午07時12分，惟於秒數部分、異議人前後2 次行經該
    交岔路口內其他行經該地點之車輛及異議人之車速均不相同
    ，此2 張違規照片，應是於不同時間拍攝無誤，此外，亦無
    其他證據證明原舉發單位設置之固定式感應線圈自動測速照
    相器材有設備不合規格、誤差已逾合理範圍或有錯誤之情形
    ，且異議人於接獲雲林縣警察局雲警交字第KK0000000 、KK
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單後，已分別於
    96年12月22日、97年01月18日，依上開通知單所載應到案日
    前繳納罰鍰完畢，有卷附違規查詢報表可佐，顯見異議人於
    接獲上開通知單時，亦自認有超速之事實，並無異議，事後
    徒憑主觀臆測，任意指謫該測速器可能發生錯誤，難認有理
    由。
四、綜上所述，異議人既有上開超速之違規行為，原處分機關依
    據道路交通管理處罰條例第40條規定，各裁罰異議人1,800
    元，固非無見，惟查同條例第63條第1 項第1 款規定違反第
    40條規定者，應記違規點數1 點，則本件原處分機關僅各裁
    處罰鍰1,800 元，漏未裁罰記違規點數1 點部分，難謂允洽
    。本件異議雖無理由，原處分既有前述不當，自應由本院將
    原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條例第40條之規定，各
    裁處其罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定
    ，各記違規點數1 點，如主文第2 項、第3 項所示，以資適
    法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官 李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
