【裁判字號】    97,訴,145
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第82號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，於民國95年4 月11日釋放，並經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1046號、第1185號不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行釋放後5
    年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年11月8 日晚間10時許，在其位於雲
    林縣斗六市○○路82巷11號住處車庫內，以海洛因摻入香煙
    內點燃後吸食煙霧之方式，施用海洛因1 次；另以甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣因其涉犯強盜案件，於96年11月9 日入臺灣雲林
    看守所執行羈押，由所方得其同意採尿送驗，同時檢出可待
    因、嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告甲○○所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；並有對被告所採
    集之尿液，送篩檢後，結果呈現可待因、嗎啡及甲基安非他
    命之陽性反應，此有臺灣雲林看守所收容人尿液採集作業確
    認書、同意書、檢體採收紀錄表，及詮昕科技股份有限公司
    96年11月29日報告編號6B210041號濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙在卷可憑。足認被告自白與事實相符，應可採信。
二、查被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於95年4 月11日釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第1046號、第1185號不起訴處
    分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。是被告本案所為，合於毒品危害防制條例第23條第2 項所
    定於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一、二
    級毒品罪者應予追訴之要件。故此，本案事證明確，被告犯
    行均堪以認定。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所明定之第一、二級毒品，均不得非法施
    用。核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其為施用第一、二級毒品而持有海洛因、甲基安非
    他命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。又按施用毒品行為之本質為藥物濫用、物質依賴，
    自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品此一特性，毒品
    危害防制條例第10條第1 、2 項之刑罰，就須與同條例第20
    條之保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪之刑罰等量齊觀
    。因此，對被告施以相當期間之徒刑，藉以隔離毒品、戒除
    依賴即可，過度監禁之結果，徒然虛擲被告生命，並有浪費
    國家稅收之虞。爰審酌被告有強盜及施用毒品之前科（尚未
    執行完畢，不構成累犯），有上揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，可認其素行不佳；又被告曾因施用毒品案件
    ，經執行觀察、勒戒及判處徒刑後，仍一再施用毒品，顯見
    其毒癮程度嚴重，且亦未能悔改並記取教訓；惟念及施用毒
    品犯罪之本質，為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益；且被告於犯後坦承犯行，態度良
    好等被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定如主文
    所示之應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
