【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第373號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（96年度毒偵字第1245號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年4 月30日上午9 時20分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
    級毒品海洛因貳包（合計淨重零點肆伍公克）沒收銷燬之，
    扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋貳只、注射針筒壹
    支、塑膠分裝管貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國
    89年5 月22日以89年度毒偵緝字第59號、89年度毒偵字第76
    4 號不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，先送強制戒治，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於91年05
    月09日以91年度訴字第89號判處應執行有期徒刑1 年4 月確
    定；強制戒治部分，獲裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，迄91年7 月7 日保護管束期滿執行完畢。嗣又因施用
    第一、二級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提
    起公訴並聲請強制戒治，經本院於92年01月20日以91年度訴
    字第455 號判處應執行有期徒刑1 年7 月確定；強制戒治部
    分於92年02月13日入所執行，獲裁定停止戒治，於92年07月
    16日停止戒治交付保護管束，迄93年01月09日因毒品危害防
    制條例修正施行，保護管束逕予報結。上開兩案接續執行，
    於94年05月05日假釋出監，94年11月29日縮刑期滿，未經撤
    銷假釋，視為執行完畢。甲○○復基於施用第一級毒品海洛
    因（以下稱海洛因）之犯意，於96年08月08日上午，在其雲
    林縣土庫鎮墾地里北新庄6 號租處，以將毒品海洛因摻水置
    於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年08月
    09日上午07時50分許，為警持搜索票，在其上揭租處查獲，
    並扣得海洛因2 包（合計淨重0.45公克）、注射針筒1 支、
    塑膠分裝管2 支等物，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
