【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第385 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年7 月9 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於93年7 月13日以93年度毒偵字第385
    號為不起訴處分確定。又因毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑7 月，減刑為有期徒刑3 月又15日確定，於96
    年7 月16日執行完畢出監。猶不知悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於96年12月19日中午12時許，以將海洛因摻入香菸內點
    燃後吸食其煙之方式，在其友人位於雲林縣斗六市某處之住
    處，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月21日，因另
    涉竊盜案件解送臺灣雲林看守所羈押，經監所人員於96年12
    月22日凌晨1 時35分許採集尿液，送驗結果檢出毒品嗎啡陽
    性反應而悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經臺灣雲林看
    守所人員採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎
    啡經化學合成而製得，經吸食進入人體後，因代謝分解成嗎
    啡，因此施用海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），
    有臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收
    紀錄表、詮昕科技股份有限公司97年1 月4 日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，
    應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於93年7 月9 日釋放出所，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於93年7 月13日以93年度毒偵字
    第385 號為不起訴處分確定等情，有被告前開案號不起訴處
    分書（偵卷第10頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施
    用毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    經觀察勒戒之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自我
    身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    及其犯後態度、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
