【裁判字號】    97,易緝,10
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第904 號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人、攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪貳支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○、葉建男與真實姓名不詳綽號「阿泉」之成年男子共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年2 月1
    日晚間9 時30分許，由丙○○駕駛車號4010-PL 號之自小客
    車搭載葉建男、「阿泉」，至甲○○址設雲林縣北港鎮○街
    里○○路37號住宅大門口前，由丙○○與「阿泉」分持質地
    堅硬、利刃尖銳，在客觀上足以對人之生命、身體具有危險
    性之油壓剪2 支，用以剪斷電纜線而竊取之，葉建男則在旁
    負責把風，惟尚未將該剪斷之電纜線置於自己實力支配之下
    時，即為發現斷電而出外查看之楊孟翰發現，報警查獲而未
    遂，並扣得丙○○所有之油壓剪2 支。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認為無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    進行簡式審判程序，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與共同被告葉建男之
    供述、被害人甲○○之指述、證人楊孟翰之證述等情節大致
    相符，且有查獲時現場照片2 張附卷可參，復有扣案之油壓
    剪2 支足資佐證，被告自白核與事實相符，本件事證已臻明
    確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)本件扣案之油壓剪2 支，均為金屬製品，質地堅硬，利刃尖
    銳，如用以攻擊人體，均顯具殺傷力而足以造成嚴重之危害
    ，在客觀上對人之生命、身體具有危險性，自應屬兇器。核
    被告丙○○所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、
    第4 款之結夥三人、攜帶兇器加重竊盜未遂罪。
  (二)被告著手於加重竊盜行為而尚未將竊得之電纜線置於自己實
    力支配之下而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條之規定，減
    輕其刑。
  (三)又被告與葉建男、「阿泉」等3 人間就上揭攜帶兇器加重竊
    盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (四)爰審酌被告僅國小畢業，從事賣菜工作，每月收入約有新臺
    幣2 萬多元，家中有父母親及2 名年稚小孩，經濟全賴自己
    與太太共同維持，因家中經濟不敷使用，一時走錯路方竊取
    他人電纜線，惟於犯罪後深知悔悟，自始至終均坦承犯行，
    犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於檢察官以被告前有多次竊盜前科
    ，及配合共同被告葉建男之辯解承擔全部犯罪行為等事由，
    認應量處有期徒刑9 月，本院認為被告既已坦承犯行，且獨
    自一人承擔全部犯行雖有未洽及其前科紀錄等事由並非被告
    之行為人責任基礎，本院認依此求處有期徒刑9 月，稍嫌過
    重，附此敘明。
  (五)另扣案之油壓剪2 支，為被告丙○○所有，且係供犯罪所用
    之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。至於扣案之鉤式伏安計1 個、固定鉗2 支
    、一字板手4 支、斜口鉗1 支、剪線鉗1 支、緊線器1 個、
    鐵鎚2 支、梅花板手7 支、手電筒1 支、手套1 包、三角板
    手1 支，雖為被告所有，惟係被告平時工作時所用，非供犯
    罪所用之物，亦經被告供明無訛，爰不為沒收之諭知，併為
    說明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299 條第 1 項前段。
  (二)刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 、4 款、第25條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
