【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○於民國97年4 月23日本院97年度訴字第69號
    毒品危害防制條例案件審理時，當庭以言詞表明需要回去工
    作，從事種植蘭花的溫室，向老闆領錢，並看女兒，而請求
    具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例10條第1 、2 項之
    施用第1 、2 級毒品罪嫌，前經本院傳喚、拘提後均未到案
    ，經發布通緝後，始於97年3 月26日到案，經法官訊問後，
    以其犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，認非予羈押，顯難進行審
    判或執行，有羈押之必要而裁定羈押在案。茲查其原先羈押
    之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，有繼續羈押之必
    要，且被告所執上揭事由，核與羈押理由無涉，亦非法定停
    止羈押之原因，所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
