【裁判字號】    97,小上,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度小上字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年01月10日本院斗六簡易庭96年度六小字第626 號之第一審小
額訴訟判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、本件被上訴人於原審起訴請求上訴人給付新臺幣（下同）85
     ,151 元及其利息、違約金，核其訴訟標的金額在 100,000
    元以下，依民事訴訟法第436 條之8 第1 項規定，本件應適
    用小額訴訟程序，合先敘明。
二、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436 條
    之25，分別定有明文。且依同法第436 條之32準用同法第46
    8 條之規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。
    而判決有同法第469 條第1 款至第5 款情形之一者，為當然
    違背法令。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上訴，
    如依民事訴訟法第468 條規定，以第一審判決有不適用法規
    或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指
    摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣。倘為司法院解釋，或最高法院之判
    例，則應揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第46
    9 條第1 款至第5 款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書
    ，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方
    法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時
    ，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
三、本件上訴意旨略以：上訴人因未收到辯論通知書，而未到庭
    進行辯論。又上訴人似未向被上訴人申請使用信用卡，倘上
    訴人果真積欠被上訴人卡債，因上訴人財務困難，亦請求分
    期給付等語。
四、經查，本件上訴人對於小額程序之第一審判決，以上開情詞
    為由提起上訴，惟辯論通知書業經合法送達，有送達證書附
    卷可稽（見原審卷第21頁），上訴人既經相當期間合法通知
    ，而未於言詞辯論期日到場，原審乃依被上訴人聲請准予一
    造辯論判決，並無民事訴訟法第386 條所列各款不得一造辯
    論判決之情形，自難謂原判決有何違背法令。另上訴人主張
    似未向被上訴人申請使用信用卡及請求分期給付乙節，並未
    具體說明原審究係不適用何法規或適用何法規不當之情形，
    並揭示該法規之條項或其內容，以及合於民事訴訟法第469
    條所列各款之事實，自難認對該判決之如何違背法令已有具
    體之指摘，揆諸前揭說明，其上訴要件有欠缺，自難認為合
    法。
五、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項規定甚明。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經駁
    回，關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。查本件第二審
    訴訟費用，為上訴裁判費用1,500 元，揆諸上開規定，應由
    上訴人負擔，爰併予確定如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第43
    6條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  邱瑞裕
                                      法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                      書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
