【裁判字號】    97,易,292
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           97年度易字第292號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第407 號），並聲請進行協商程序，本院同意進行協
商程序並判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第198 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第2651號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第296 號
    裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第69號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第82
    1 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間經評定為合格，
    經本院以91年度毒聲字第42號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    命付保護管束，期間因違反保護管束應遵行事項情節重大，
    由本院以91年度毒聲字第350 號裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所施以強制戒治，並於民國92年2 月3 日執行強制戒治
    完畢釋放；而其所犯施用毒品罪部分，經本院以90年度易字
    第533 號判處有期徒刑1 年6 月確定，又因施用毒品案件，
    經本院以91年度易字第346 號判處有期徒刑5 月確定，上開
    2 罪經接續執行，於93年10月6 日假釋出獄，於93年11月3
    日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論；
    又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度易字第82
    號判處有期徒刑7 月確定，並於94年11月21日執行完畢。
  (二)乙○○竟仍不知警惕，基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    1 月12日下午4 時許，在雲林縣東勢鄉台糖農場附近某處，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤而吸食其霧氣之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月14日，另
    案因竊盜案件，經通緝到案而解送至臺灣雲林第二監獄執行
    時，經採集尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7
    月。本院核諸上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1
    項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收紀
    錄表各1 紙。
  (二)詮昕科技股份有限公司97年1 月30日報告編號00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (四)被告於本院97年4月29日之自白。
四、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品
    案件，經本院以90年度易字第533 號判處有期徒刑1 年6 月
    確定，又因施用毒品案件，經本院以91年度易字第346 號判
    處有期徒刑5 月確定，上開2 罪經接續執行，於93年10月6
    日假釋出獄，於93年11月3 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論；又於94年間，因施用毒品案件，
    經本院以94年度易字第82號判處有期徒刑7 月確定，並於94
    年11月21日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治期滿
    及判決確定執行後，仍未能戒絕毒品，再犯相同之罪，顯見
    其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己健康，尚未危
    害他人，且其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
六、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
