【裁判字號】    97,訴,141
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1071號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再送戒治所施以強制戒治，於民國91年10月25日
    執行完畢出監。猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年5
    月20日凌晨2 、3 時許，以將海洛因摻水後置於針筒內注射
    血管之方式，在其友人駕車甫經過中山高速公路員林收費站
    時，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年5 月20日因另案
    解送臺灣雲林第二監獄執行，經監所人員採尿送驗，檢出毒
    品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    且被告於96年5 月20日入監執行時所採集之尿液檢體，經鑑
    驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而
    製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施用海
    洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應），有臺灣雲林第二
    監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收紀錄表、詮昕科
    技股份有限公司96年5 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份
    在卷可稽（偵卷第4-7 頁），足認被告上開自白與事實相符
    ，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再送戒治所施以強制戒治，於91年
    10月25日執行完畢出監等情，有被告臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參。被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯施用毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又依刑法第47條第1 項之規定，累犯之成立，必須曾受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，始足當之。本件被告前因竊盜、毒品
    危害防制條例、詐欺、毒品危害防制條例等案件，分別經法
    院判處有期徒刑10月、8 月、6 月、1 年確定，經定應執行
    刑為有期徒刑2 年9 月，於93年10月8 日縮短刑期假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋，於96年5 月20日入監執行殘刑，上開案件
    經法院裁定減刑後，另定應執行刑為有期徒刑1 年4 月；又
    因公共危險案件，經法院判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑
    2 月又15日確定，與前揭案件接續執行，於96年9 月10日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是
    被告於96年5 月20日為本件施用毒品犯行時，上開案件尚未
    執行完畢，依刑法第47條第1 項之規定，本件犯罪並不構成
    累犯，公訴意旨認被告係於5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯等語，容有誤會；另被告於本院審理時已明確供
    稱其此次係以針筒注射之方式施用毒品海洛因，爰將被告施
    用毒品之方式更正記載如上，均附此敘明。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治之處分後猶犯同罪行、其
    犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育
    程度為國中肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
