【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
                      之5
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地雖設在雲林縣大埤鄉尚義村17鄰
    瑞春新城四巷7 號，然聲請人現實住所地係在台南市○區○
    ○○路2 段73巷15號5 樓之5 ，此有房屋租賃契約書、台南
    珍珠Ｂ棟大樓管理費收據在卷可稽，復與聲請人聲請狀所載
    住所相符，再稽之聲請人日常基本生活所需之水、電、電話
    、有線電視繳款通知均對上開處所送達，有電信費帳單、台
    灣電力公司電費通知及收據、台灣自來水公司水費通知及收
    據、３冠王有線電視收視費繳款單附卷可稽，且聲請人使用
    交通工具之加油地均在台南地區，亦有台灣中油股份有限公
    司統一發票附卷可參，更甚者，聲請人因病就醫之地區亦在
    台南地區，有行政院衛生署台南醫院醫療費用收據附卷可佐
    ，足見聲請人主客觀上有久住該租屋地為住所之事實，聲請
    人之戶籍地僅為戶政管理所設，堪認聲請人之住所係在台南
    市○區○○○路2 段73巷15號5 樓之5 ，則依消費者債務清
    理條例第5 條第1 項規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書  記  官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
