【裁判字號】    97,撤緩,28
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（97年度執聲字第275 號）聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣嘉
    義地方法院於民國94年12月29日，以94年度朴交簡字第83號
    判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於95年1 月12日判決確定。
    查該受刑人於緩刑期內又犯過失致死罪，經臺灣雲林地方法
    院於96年12月12日，以96年度交易字第161 號判處有期徒刑
    5 月，於97年1 月2 日判決確定。足認原宣告之緩刑未收預
    期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第3
    款規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條聲
    請裁定。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法施行修正前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定」，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。次按94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：... 二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」
    再按第75條之1 修正理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，故檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審認
    標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。綜上，本件受刑人係
    於95年7 月1 日刑法修正前受緩刑之宣告，目前仍在緩刑期
    間，故依上開條文所示，仍有修正後刑法第75條之1 規定之
    適用，應先敘明。
三、經核受刑人甲○○上開兩案判決正本，受刑人於95年1 月12
    日因公共危險罪受緩刑之宣告確定後，於緩刑期內之96年8
    月6 日再犯過失致死罪，於96年12月12日經判處得易科罰金
    之有期徒刑5 月，並於97年1 月2 日確定，而受刑人於犯過
    失致死罪時，已因前開公共危險案件遭吊銷駕照，仍不知警
    惕，猶駕車上路，且因有行經無號誌之交岔路口未減速慢行
    ，及未注意車前狀況之過失行為，以致肇事使人死亡，足認
    受刑人對於行車安全並未嚴加重視，自我警惕；因此，本院
    審酌上情，認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，自得依法撤銷其緩刑之宣告。
四、聲請意旨另以：受刑人所犯上開公共危險案件，犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，並請依96年罪
    犯減刑條例第2 條第3 款之規定，裁定減刑並諭知易科罰金
    之折算標準等語。惟按依本條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8
    條第1 項定有明文。經查，本件受刑人所犯公共危險罪，其
    最後審理事實之法院係臺灣嘉義地方法院，有臺灣嘉義地方
    法院94年度朴交簡字第83號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，是本院並非該案之最後審理事實
    法院，檢察官誤向本院聲請減刑，顯於法未合，此部分聲請
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
