【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第388 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月25日執行完
    畢釋放，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以92
    年度毒偵字第890 、891 號為不起訴處分確定。又因竊盜、
    搶奪、施用第一級毒品等案件，經本院於93年6 月28日、同
    年7 月5 日、同年11月29日，分別以93年度港簡字第100 號
    判決、93年度訴字第172 號判決、93年度簡字第140 號判決
    ，各判處有期徒刑6 月確定，復經本院以94年度聲字第26
    號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於95年3 月22日未經
    撤銷假釋而執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經本院於
    95年9 月25日，以95年度訴字第530 號判決判處有期徒刑7
    月確定，於96年5 月19日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月4 日晚
    間11時許，在雲林縣麥寮鄉施厝村施厝177 號之1 住處，以
    將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○因竊盜案件，於同年
    月5 日解送臺灣雲林看守所羈押，並於同月6 日凌晨2 時45
    分許經該監所人員採尿送驗，檢出毒品可待因及嗎啡之陽性
    反應，因而查悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦白承認，並有收容人尿
    液採集作業確認書、檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表等各1 份附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，自可採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年5 月19日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑
    。
  (三)本院審酌被告有多次施用毒品前科，有前開前案紀錄表1 份
    在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一級毒品，顯
    未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬不該，惟念及
    被告僅國中畢業，智識程度不高，犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品性質上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
