【裁判字號】    97,易,225
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第225號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第793 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月，減刑為有
    期徒刑2 月確定；另因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑1 年10月確定，減刑後，另定應執
    行刑為有期徒刑10月，上開案件接續執行，於民國96年9 月
    16日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於97年2 月14日凌晨3 時許，自行騎乘未懸
    掛車牌之輕型機車，前往雲林縣四湖鄉○○村○○路180 號
    鰻漁池旁，以徒手扯斷電纜線之方式，竊取該處甲○○所有
    之水車用電纜線1 梱（重約50公斤），得手後，將之載往上
    開鰻漁池往東200 公尺處，點火焚燒電纜線，經甲○○發現
    ，並將火勢撲滅2 次，於同日上午6 時30分許，甲○○再度
    前往上開電纜線焚燒處，發現丙○○利用稻草燃燒電纜線，
    丙○○即騎車逃逸，經甲○○聯絡村民合力圍捕，並通知警
    方到場處理而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，且經證人即被害人甲
    ○○於警詢時證述明確，並有贓物認領保管單1 紙、現場照
    片6 張（警卷第8-10頁）、警員吳勝凱於97年3 月4 日出具
    之職務報告1 份（含照片2 張及現場圖1 紙）在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其正值壯
    年，不思循正當途徑獲取財物，竟竊取他人電纜線，其竊盜
    之手段、所得財物價值、犯後態度、教育程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之打火機1 個，係被告於竊盜
    得手後燃燒電纜線所使用之物，並非被告所有供本件竊盜犯
    行所用之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
