【裁判字號】    97,訴,374
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第374 號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第293 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年4 月30日下午3 時5 分整在
本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘共淨重零點貳玖參肆公克）沒收銷燬之，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命外包裝袋貳只沒收之。應執行
    有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘共
    淨重零點貳玖參肆公克）沒收銷燬之，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命外包裝袋貳只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，嗣停止戒治交付保護管束，於
    民國92年3 月25日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於92年4 月8 日，以92年度戒毒偵字第
    23為不起訴處分確定。復因施用第1 、2 級毒品案件，由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年6 月5 日，以96年度毒
    偵字第38號提起公訴，經本院於96年7 月12日，以96年度訴
    字第440 號判處有期徒刑7 月、3 月，合併應執行有期徒刑
    10月，嗣減刑為5 月，甫於96年10月31日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月17日晚上9 時許
    ，在雲林縣斗六市○○里○ 鄰鎮○路669 號住所，以將海洛
    因摻入香煙內點火吸食其煙霧，施用海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月19日8 時許
    ，在其雲林縣斗六市○○里○ 鄰鎮○路669 號住所，以將甲
    基安非他命置於玻璃管內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸
    食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日11
    時30分許，在雲林縣斗六市○○路220 號後面為警查獲，並
    扣得甲基安非他命2 小包共計淨重0.3125公克（驗餘共淨重
    0.2934公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
