【裁判字號】    97,易,87
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第87號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5774號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月，減刑為有
    期徒刑2 月確定；另因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑1 年10月確定，減刑後，另定應執
    行刑為有期徒刑10月，上開案件接續執行，於民國96年9 月
    16日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復與甲○○（業經本
    院判處有期徒刑6 月）共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於96年11月4 日下午6 時許，由甲○○騎乘車牌號碼
    LUR-760 號重型機車搭載丁○○，前往雲林縣四湖鄉○○村
    ○○路鹿場大排工地，由丁○○以徒手打開瀚尊營造有限公
    司（下稱瀚尊公司）所有、置於該處工地之挖土機動力幫浦
    專用門，著手竊取挖土機內之動力幫浦，因觸動挖土機動力
    幫浦專用門內警報器，連線之門號0000000000號行動電話傳
    送訊息至門號0000000000號行動電話顯示怪手有事，瀚尊公
    司員工乙○○接獲訊息後，先通知瀚尊公司鹿場大排工程現
    場主任呂志雄報警，隨即前往現場，甲○○與丁○○立即騎
    車逃逸，經追逐後，於同日下午6 時10分許，為隨後趕來之
    警員當場逮捕，致未竊取得逞。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
    裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丁○○坦承不諱，並有證人即共犯甲○
    ○於本院97年4 月2 日審理時之供述、證人乙○○、呂志雄
    於警詢及偵查中之證述，及現場圖1 紙、照片6 張、檢察官
    於96年11月22日勘驗現場筆錄1 份、現場勘察照片14張、門
    號0000000000、0000000000號行動電話雙向通聯紀錄各1 份
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告就上開犯行，與甲○○有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告已著手
    於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項
    之規定，按既遂犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告
    不思循正途獲取財物，竟著手竊取他人財物，惟未竊取得逞
    ，犯罪所生之危害尚非重大，及其竊盜之手段、犯後態度、
    教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第3項、第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
