【裁判字號】    97,訴,291
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第451 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310 條之2 之準用同
    法第454 條之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於93年7 月21日，以93年度訴字第330 號判處有期徒刑10
    月，於93年8 月5 日確定；又於94年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於94年4 月25日，以94年度訴字第199 號
    判處有期徒刑1 年，於94年5 月9 日確定；2 罪接續執行，
    甫於95年10月3 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已
    執行論。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年10
    月9 日，以91年度毒偵緝字第100 號為不起訴處分確定。詎
    仍不思悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內又基於施
    用第一級毒品之犯意，於96年9 月28日下午3 時許，在雲林
    縣麥寮鄉麥寮運動公園，以將毒品海洛因摻水置入注射針筒
    ，再注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因其為毒品列管人口，為警依毒品危害防制條例第25條第2
    項規定通知當場，於96年9 月29日晚上11時30分許採集甲○
    ○尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
    (一)雲林縣警察局臺西分局「採尿室」96年1-12月份出矯治機
      構毒品人口採尿名冊及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
      液檢驗報告各1 份。
    (二)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官91年度毒偵緝字第10
      0 號不起訴處分書、93年度毒偵字第398 號起訴書、94年
      度毒偵字第258 號起訴書及本院93年度訴字第330 號、94
      年度訴字第199 號刑事判決各1 份。
    (三)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白，且與上開積極證
      據相符，應可採信。
    (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查海洛因，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
      之第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級
      毒品前後持有第一級毒品之低度行為應為施用第一級毒品
      之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      93年7 月21日，以93年度訴字第330 號判處有期徒刑10月
      ，於93年8 月5 日確定；又於94年間因違反毒品危害防制
      條例案件，經本院於94年4 月25日，以94年度訴字第199
      號判處有期徒刑1 年，於94年5 月9 日確定；2 罪接續執
      行，甫於95年10月3 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑
      ，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可參，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有竊盜等前科，素行並非良好，又經送觀
      察、勒戒後，獲不起訴處分確定後，仍多次因施用毒品案
      件，經法院判處罪刑確定，竟再犯本件之罪，顯無悔改之
      意，及其犯罪之目的單純、手段平和、所生危害非鉅、犯
      罪後坦承犯行態度尚可，並考量施用毒品者均有相當程度
      之成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
      質並不相同等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官廖弼妍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
