【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
撤緩偵字第44號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原
案號：97年度六交簡字第4 號），改行通常審判程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年6 月29日下午9 時許
    ，在彰化縣田中鎮某友人住處飲用啤酒若干，復於翌日凌晨
    3 時30分許，在田中鎮某檳榔攤飲用含有酒精成分之維士比
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日凌晨
    4 時許，駕駛車牌號碼ZV—8738號自用小客車上路，至同日
    凌晨5 時1 分許，其駕車行經國道3 號南向273.6 公里處（
    雲林縣古坑鄉路段）時，因行車不穩，為警攔檢盤查，並由
    員警當場施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現結果達每公
    升0.63毫克後查獲，因認被告涉有刑法第185 條之3 之公共
    危險罪嫌等語。
二、按案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：一起訴之
    程序違背規定者；又法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有明文。
    次按又被告經緩起訴處分確定，於緩起訴期間內故意更犯有
    期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴者，依刑事訴訟法第
    253條之3第1款規定，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請
    撤銷原處分，繼續偵查或起訴；惟其起訴仍應受同法第260
    條規定之限制，以原處分係在緩起訴期間屆滿前撤銷者，或
    緩起訴處分期滿未經撤銷，而有發現新事實或新證據，或有
    同法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定
    得為再審原因之情形之一者，始得為之，最高法院94年度台
    非字第287號判決意旨可資參照。
三、查本案被告涉犯上開犯嫌，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於95年9 月29日以95年度偵字第3394號為緩起訴處分，
    於95年10月24日確定，其緩起訴期間為1 年，迄96年10月23
    日為止，被告復已履行緩起訴事項。嗣因被告於緩起訴期間
    之96年6 月8 日另涉他罪（臺灣彰化地方法院檢察署96年度
    速偵字第482 號聲請簡易判決處刑，經於96年8 月24日經臺
    灣彰化地方法院北斗簡易庭以96年度斗交簡字第180 號判處
    有期徒刑2 月確定），臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於上
    開緩起訴96年10月23日期滿後之96年11月6 日，以96年度撤
    緩字第39號撤銷原緩起訴處分，有原緩起訴處分、撤銷緩起
    訴處分書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第
    482 號聲請簡易判決處刑書網路列印本、臺灣彰化地方法院
    北斗簡易庭96年度斗交簡字第180 號判決網路列印本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可考，揆諸上開說明，
    其撤銷原緩起訴處分與法不合，復向本院聲請簡易判決處刑
    ，其起訴之程序即屬違背規定，依照上開法文規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303 條第1 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
