【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣東成技能訓練所執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第48號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、2
所載，與所犯附表編號3 、4 不應減刑之犯罪所處之有期徒刑、
附表編號5 之犯罪經減刑後之刑，應執行有期徒刑拾柒年伍月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96年7 月4 日公
    布制定，同年月16日施行，該條例第2 條第1 項規定：「犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一。」同條例第10條第2 項前段：「
    裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行者，仍依前項規定，
    另定應執行之刑」。次按刑法於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行。行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。本件受刑人甲
    ○○於裁判確定前所犯數罪，均係於95年7 月1 日前犯之，
    修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以上，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，修
    正前刑法第51條第5 款規定應較有利於受刑人。則依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，本件自應適用受刑人行為時之法律
    定應執行之刑。
三、查本件受刑人於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等5
    罪，經本院及臺灣高等法院臺南分院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，且附表編號1 、2 之犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，茲聲請人就附表編號1 、2 之犯罪聲請
    減刑，並與編號3 、4 之不應減刑之犯罪所判處之有期徒刑
    部分、附表編號5 所示之減得之刑定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項、第2 項前段、第11條、第12條
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
