【裁判字號】    97,交聲,46
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第46號
移送機關即    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於97年2 月22日所為如
附表所示之處分共25件，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼3T-5570 號自用小客車，於附表所示之時間、地點，有如
    附表所示之交通違規事件，而經原舉發單位製單逕行舉發。
    惟上開自小客車之實際所有人為乙○○，係因乙○○為辦理
    貸款事宜，始情商登記為異議人所有，然異議人不會開車，
    亦未領有駕駛執照，既非為上開自小客車之實際所有人，亦
    非駕駛人，不應處罰異議人，為此爰聲明異議，請求撤銷原
    處分，並諭知異議人不罰等語。
二、按汽車駕駛人有違規行為經以科學儀器取得證據資料證明其
    行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有
    人逕行舉發處罰，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1項
    第7 款、同條第4 項定有明文。又我國動產之所有權非以登
    記為要件，汽車既屬動產，自不以登記名義而認定實質所有
    權之歸屬，是可能有「實際所有權」與「登記汽車牌照名義
    人」不合之情，合先敘明。
三、本院之判斷：
  (一)異議人陳稱上開自用小客車係乙○○以其名義購買，非其所
    有，且其未領有駕駛執照，不會開車等語，核與證人乙○○
    於本院證稱：我當時經營轎車出租業，因購買出租汽車之資
    金不足而需貸款，故以配偶之弟即異議人名義貸款購買，但
    實際上係由我出資及繳納貸款，異議人未曾使用過該部車，
    上開交通違規事件應係於出租期間，由承租人所為等語一致
    。而乙○○業於89年6 月5 日與異議人之姊即王玉萍離婚，
    業據證人乙○○於本院證述明確，並有全戶戶籍資料查詢結
    果表3 紙在卷可憑，則乙○○與王玉萍離婚後迄今已約8年
    ，應認與異議人間已無特殊情誼，其於本院所為有利異議人
    之證述，可信度極高；況且，核諸本件25次交通違規裁決書
    裁罰金額合計為57,800元，乙○○於本院具結後為上開證言
    ，自無可能為使異議人免於負擔57,800元之罰鍰，而甘冒最
    輕本判為7 年以下有期徒刑之偽證罪風險，而自陷囹圄，益
    證乙○○上開證詞實屬可信。綜此，異議人確非車牌號碼3T
    -5570號自用小客車之實際所有人，亦非駕駛人無訛。
  (二)按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，固為道路交通管理處罰條
    例第85條第1 項所明定。然查，本件25次交通違規事件，均
    為逕行舉發事件，此觀卷附交通部公路總局嘉義區監理所雲
    林監理站交通違規未結事件列表1 紙自明，依道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第4 項規定，自應以汽車所有人為舉發
    通知對象。而上開自用小客車之實際所有人並非異議人，且
    異議人又非駕駛人，業經本院認定如前，則舉發單位自不得
    以異議人為舉發通知對象，異議人自無需承擔向處罰機關告
    知應受歸責人之義務，附此敘明。
四、綜上所述，本件異議人既非前揭自用小客車之實際所有人，
    亦非駕駛人，自不應受處罰，原處分機關未察，以異議人有
    前述違規行為之歸責事由據以裁罰，自有未洽。從而，本件
    異議為有理由，均應由本院將原處分撤銷，並改諭知異議人
    均不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
