【裁判字號】    97,易,262
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第262號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1276號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、甲○○與真實年籍姓名不詳、綽號「阿龍」之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年10月10
    日晚上7 時30分許之夜間，由甲○○騎乘車牌號碼UOB-562
    號機車搭載「阿龍」，前往嘉義市○區○○路475 巷49號王
    威舜住處，先由甲○○自該處後方爬上採光罩，徒手將2 樓
    浴室之窗戶拆卸下，2 人即自該窗戶爬入而踰越安全設備，
    甲○○至3 樓搜尋財物，「阿龍」則徒手竊取王威舜所有之
    現金新臺幣（下同）7 千元。得手後，因遭附近民眾發覺而
    報警前往，「阿龍」趁隙攜竊得之7 千元逃逸，甲○○則躲
    在該處3 樓陽台而遭警查獲，始查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署函轉臺灣花蓮地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署函轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱；而上述7
    千元係乙○○所有，並於前揭時、地遭竊乙節，均據證人乙
    ○○於警詢中指證明確，復有現場照片4 幀附於警卷可憑，
    足認被告前開自白核與事實相符，可採為認定被告犯罪之證
    據。綜上所述，本案事證明確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門。而所謂「其他
    安全設備」，指門扇牆垣以外，依社會通常觀念足認防盜之
    一切設備而言（最高法院25年上字第4168號判例要旨參照）
    ，如電網、門鎖及窗戶等是。而所謂「毀越」指毀損與踰越
    。
  (二)核被告之所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之踰越
    安全設備於夜間侵入住宅之加重竊盜罪。
  (三)被告與「阿龍」之成年男子間，就上開犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。
  (四)本院審酌被告現值28歲之壯年，竟竊取他人財物，無視法紀
    ，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會良善治安，且其前
    因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以92年度訴字第396 號判
    處有期徒刑2 年6 月，並於刑之執行前令入工作場所強制工
    作3 年確定（強制工作於95年1 月17日免予繼續執行，惟未
    免其刑之執行，而有期徒刑部分，尚未執行完畢，不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，再犯
    本罪，顯見其未能記取教訓，惟念其犯後坦承犯行，尚能知
    錯等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)扣案車牌號碼UOB-562 號機車1 部，係林其亨所有，有車籍
    查詢基本資料畫面表1 紙在卷可稽，非屬被告所有，爰不併
    為沒收之諭知。
據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 、2 款，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
