【裁判字號】    97,易,170
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第170號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第568 號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以91年
    度訴字第423 號及93年度訴字第147 號，分別判處有期徒刑
    9 月及10月確定，上開案件接續執行，於民國94年5 月10日
    假釋出監，甫於同年7 月1 日假釋期滿執行完畢。
(二)、詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年1 月30日
    上午9 時許，在雲林縣麥寮鄉瓦村52號附近產業道路旁之
    某漁塭，徒手竊取甲○○所有之銲線白鐵4 包（總重60公斤
    ），得手後，以其所使用之機車運往雲林縣麥寮鄉○○村○
    ○路某資源回收場詢價時，為警當場查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之情，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁
    定進行簡式審判程式。
(二)、上揭犯罪事實，業經被害人甲○○於警詢指述明確，復有贓
    物認領保管單1 紙、查扣照片2 張附卷足徵。被告於本院審
    理時，對前開犯罪事實坦白承認，核與上揭證據資料相符，
    足認被告前開自白與事實相符，可採為認定被告犯罪之證據
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
(二)、被告前因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以91年度
    訴字第423 號及93年度訴字第147 號，分別判處有期徒刑9
    月及10月確定，上開案件接續執行，於94年5 月10日假釋出
    監，甫於同年7 月1 日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，被告受有期徒刑執行完畢，5 年
    內再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、本院審酌被告前有竊盜、毒品等前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，素行不佳，被告現年36歲，正值
    壯年，竟竊取他人之物，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄
    弱，亦影響社會治安，被害人亦到庭表示被告於鄉里間作惡
    ，不願原諒，惟念被告犯後於本院審理時已坦承犯行，尚能
    及時知錯，被害人均已領回失物等一切情狀，認為檢察官請
    求量處有期徒刑8 月適當，被告亦同意該處遇，因此量處如
    主文所示之刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
