【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第289號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1539號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    字第779 號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    11月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度港簡字第333 號
    判處有期徒刑5 月確定；上開案件再經定應執行刑為有期徒
    刑1 年3 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院以96年度訴字第85號判處有期徒刑10月確定；
    前揭案件嗣經臺灣新竹地方法院裁定減刑後，定應執行刑為
    有期徒刑1 年又15日，於民國96年10月18日假釋出獄，甫於
    同年11月7 日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。詎其仍
    不知悔改，於97年4 月2 日下午1 時30分許，騎乘腳踏車行
    經雲林縣麥寮鄉崙後村8-50號甲○○所經營之工廠時，竟意
    圖為自己不法之所有，以踰越窗戶之安全設備之方式進入該
    工廠內（無故侵入他人建築物部分未據告訴），徒手竊取甲
    ○○所有之電纜線（計1 公斤重，價值新臺幣200 元），得
    手後準備離去之際，適甲○○駕車經過該工廠，發覺有異而
    下車察看，並報警當場逮捕乙○○。
二、案經雲林縣警察局台西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中指述之情節大致相符，並
    有贓物認領保管單1 紙、蒐證照片4 張附卷可稽，綜上足認
    ，被告前揭自白核與事實相符，應堪採為被告有罪之證據，
    則被告上開犯行堪以認定。
三、核被告以踰越窗戶之方式進入上開工廠內行竊，所為係犯刑
    法第321 條第2 款之踰越安全設備竊盜罪。公訴人漏未斟酌
    上情，而認被告係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，尚
    有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起
    訴法條。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第779 號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑11月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度港簡字
    第333 號判處有期徒刑5 月確定；上開案件再經定應執行刑
    為有期徒刑1 年3 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣新竹地方法院以96年度訴字第85號判處有期徒刑10
    月確定；前揭案件嗣經臺灣新竹地方法院裁定減刑後，定應
    執行刑為有期徒刑1 年又15日，於96年10月18日假釋出獄，
    甫於同年11月7 日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯年，且前有竊盜前科，竟仍不思以合法途徑獲取
    財物，再犯本件竊盜犯行，惟念其所竊取之財物價值不高，
    犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
