【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第719 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一、二級毒品，經送強制戒治，於民國
      95年9 月14日期滿釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
      察官於95年9 月18日，以95年度戒毒偵字第60號不起訴處
      分確定。
    (二)詎其不知悔改，復於前開強制戒治期滿後5 年內，基於施
      用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於96年5 月
      4 日中午12時許，在雲林縣斗六市○○路100 號6 樓之4
      友人住處，以將海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打
      於血管之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
      甲基安非他命之犯意，於96年5 月4 日為警採尿時點回溯
      前96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安
      非他命1 次。
    (三)嗣於96年5 月4 日下午2 時30分許，在雲林縣斗六市○○
      路100 號6 樓之4 為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因
      之用之注射針筒1 支及糖粉1 包，同日經其同意採集尿液
      送驗，檢出「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年5
    月15日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    ，並有注射針筒1 支及糖粉1 包扣案可稽，堪認其自白與事
    實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之強制戒治等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明確，
    被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品
    危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之犯行，堪以認定
    。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷，其經強制戒治後，仍不知戒絕毒品，
      復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好等
      犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (五)末查扣案注射針筒1 支及糖粉1 包均為被告所有，供施用
      海洛因之用，惟均非屬違禁物，並無沒收之必要，爰不予
      沒收，並被告已當庭表示不要，故上開不得或無沒收必要
      之物，無須發還，直接拋棄即可，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
