【裁判字號】    97,監,56
【裁判日期】    970622
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第56號
聲  請  人  乙○○
                      號
聲  請  人  丁○○
前列二人共同
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間，指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○、丁○○為禁治產人甲○○（男，民國○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人，其監護人依左列順序定之：一、配
    偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。
    五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監
    護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，有民法第1110
    、1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丁○○為相對人即禁治
    產人甲○○之兄、姐，相對人患有精神疾病，無法自理生活
    ，經鈞院於97年3月28日以97年度禁字第2號裁定，宣告為禁
    治產人在案。父親王福竹患重症臥病在床，無法擔任相對人
    之監護人，聲請人於97年3月8日，於臺灣高雄地方法院所屬
    民間公證人蕭家正事務所作成親屬會議決議，由聲請人二人
    擔任監護人，爰依法聲請指定聲請人乙○○、丁○○為其監
    護人等語。
三、經查：聲請人為禁治產人甲○○之兄、姐，有戶籍謄本為證
    ，亦經本院依職權調閱本院97年度禁字第2號禁治產宣告案
    卷核閱無誤。再者，本件禁治產人雖有直系血親尊親屬父王
    福竹，但因重症臥病在床，事實上無法擔任相對人之監護人
    ，有財團法人義大醫院診斷證明書及中華民國身心障礙手冊
    在卷可參。因此由次順序之四親等內之同輩血親組成親屬會
    議，並決議由聲請人等二人任監護人，此亦有戶籍謄本、民
    事裁定、親屬會議議事錄、公證書正本可憑，是聲請人依民
    法第1111條之規定，將此依法應經親屬會議處理之禁治產人
    監護人選定意見事項，聲請法院審酌是否合於相對人利益，
    應屬有據。本院經審酌聲請人乙○○、丁○○為禁治產人甲
    ○○之兄、姐為血緣至親，聲請人有能力擔任監護之責，且
    經親屬會議同意等情，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
