【裁判字號】    97,家救,69
【裁判日期】    970622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第69號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與甲○○間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第10
    7條著有規定。
二、本件聲請人係因訴請相對人給付扶養費事件，聲請訴訟救助
    ，茲因本院受理該給付扶養費事件後，業於97年5 月22日以
    聲請人之起訴不合程式，裁定駁回其訴，此有本院97年重家
    訴字第17號裁定在卷足考，顯見聲請人之起訴，非有勝訴之
    望，揆諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，即無准許餘地，
    其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    22    日
                        家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
