【裁判字號】    97,簡,1400
【裁判日期】    970622
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1400號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官於聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按現今社會申請行動電話門號並無特殊限制，任何人只需提
    出身分證及駕照、健保卡等證件即得以自己名義申請門號使
    用，並無向他人借用或收購門號必要。近來社會財產犯罪事
    件猖獗，不法集團每每利用人頭行動電話或金融帳戶作為犯
    罪工具，以隱匿身分規避警方查緝，無正當理由利用他人電
    話門號或帳戶，極有可能以之從事財產犯罪，則任意提供電
    話門號或金融帳戶供他人使用，有可能作為財產犯罪之工具
    ，此當為具有社會生活經驗之成年人包括被告在內所能認識
    。被告於申請門號後即出售綽號「偉仔」不詳姓名之人，對
    於該「偉仔」者之來歷、年籍、身分一無所知，無從得知該
    不詳姓名之人如何使用該行動電話門號，顯有容認該門號供
    他人作為財產犯罪之不確定故意。而因被告提供上開行動電
    話門號之行為，致使王志榮等擄鴿勒贖集團成員，得利用該
    門號，共同意圖為自己不法所有，對如聲請書附表所示被害
    人乙○○等恐嚇取財，雖無事證足資證明被告參與恐嚇取財
    構成要件行為，被告亦係出於幫助之意思，對該擄鴿勒贖集
    團成員實施恐嚇取財犯行予以助力，而屬幫助犯，從而其幫
    助詐欺犯行，至堪認定。
三、被告基於幫助他人實施共同實施恐嚇取財之不確定故意，而
    為構成要件以外提供行動電話門號之行為，係犯刑法第30條
    第2項、第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，被告以一提供
    行動電話門號之幫助行為幫助他人對聲請書附表所示被害人
    實施恐嚇取財犯行，為實質上一罪，並按正犯之刑減輕之。
    被告所幫助之王志榮等擄鴿勒贖集團成員間就所實施之各該
    恐嚇取財犯行間有犯意聯絡，行為分擔，均為共同正犯。查
    被告前犯竊盜罪，為本院94年度易字第1189號判處有期徒刑
    七月確定，甫於民國96年3月28日縮刑期滿執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年以內再犯有
    期徒刑以上本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重
    其刑，並依刑法第71條第1項之規定先加重後減輕之。爰審
    酌被告貪圖小利而提供行動電話門號供他人使用，助長犯罪
    ，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全危害非輕，復
    審酌聲請書附表所示被害人乙○○等人所受之財產損害及被
    告犯後固供述出售行動電話門號，然矢口否認犯罪之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、30條第2項、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    22   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
