【裁判字號】    97,簡,1583
【裁判日期】    970622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國（下同）94年1月7日
    修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行，現行刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，雖經修正，但既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    規定以決定適用之刑罰法律。查被告行為時之易科罰金折算
    標準，係以修正前刑法第41條第1項前段「得以一元以上三
    元以下折算一日」及已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段「就其原定數額提高為一百倍折算一日」為依據，則本
    件被告行為時易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日。惟修正
    施行後之刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準則
    為「以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定顯較有利被告
    ，自應適用修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、核被告所為係犯刑法第214條使公務員登載不實事項於公文
    書罪。審酌被告謊報遺失國民身分證，另行申請補發，影響
    戶政機關對於戶籍管理之正確性，並審酌被告係因向地下錢
    莊借錢質押身分證始為本件犯行，惡性非鉅，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定之減刑條例，應依該條例第2條第1項第3
    款減其宣告刑之二分之一，併依修正前刑法第41條第1項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第214條，修正前刑法第41條第1項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    22   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
