【裁判字號】    97,簡,1494
【裁判日期】    970622
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18398號），本院判決如下：
    主  文
丙○○寄藏贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪。
    被告所寄藏之車號：UH-0455與車號：TI-8782號自小貨車雖
    分屬被害人乙○○、甲○○所有，然被告於民國96年11 月6
    日上午5時許，在所承租之台南縣南化鄉西埔村6之4號倉庫
    ，開啟倉庫門，由邱燦銘、董登玉二人將渠等於同日凌晨先
    後竊得之上開自小貨車二部同時駛入被告承租之上開倉庫內
    ，被告並交付該倉庫鑰匙予邱燦銘、董登玉二人，使渠等得
    以在該倉庫內解體所竊得之自小貨車，所犯之寄藏贓物罪係
    實質上一罪，而非數罪，檢察官聲請定執行刑為有期徒刑四
    月，尚有未洽。審酌被告寄藏贓物之行為，助長竊盜犯行猖
    獗，導致被害人難以追索，增加警方追緝贓物之困難，復審
    酌被告犯後坦承犯行、態度良好，已有悔悟之心，且因其據
    實陳述，使檢警得以順利偵辦邱燦銘、董登玉二人之竊盜犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告既經坦承犯行，協助偵查邱燦銘等二人之竊
    盜罪，檢察官請求量處有期徒刑四月，尚嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    22   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
