【裁判字號】    96,易,2286
【裁判日期】    970622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2286號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
四八九四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係東京通運有限公司（設址臺北
    市○○區○○路195號5樓，下稱東京公司）負責人，被告丁
    ○○、丙○○原均係東京公司之遊覽車司機，被告丁○○於
    民國96年7月6日下午8時30分許，在臺北市○○區○○街2號
    停車場，因細故與陪同東京公司會計即案外人李慧貞（即乙
    ○○女兒陳雅芬）到場之被告甲○○發生爭執，進而均基於
    傷害他人身體之犯意，徒手互毆，嗣被告丙○○、乙○○分
    別收到通知，趕到現場，均基於傷害他人身體之犯意，被告
    丙○○徒手加入互毆，被告乙○○則持白鐵空心管1支加入
    互毆，使被告丙○○受有胸壁挫傷之傷害，被告丁○○受有
    前臂挫傷、手挫傷、肩胛部挫傷、未明示腦裂傷及挫傷、開
    放性顱內傷口等傷害，被告甲○○受有頭部外傷、挫傷等之
    傷害，被告乙○○則受有左手肘、右手臂擦傷等傷害，因認
    被告四人均涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丁○○、丙○○，被
    告丁○○、丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，起訴
    書認均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○、甲○○均當庭撤回對被告丁○○、丙○○之傷害告
    訴，被告丁○○、丙○○亦均撤回對被告乙○○、甲○○之
    傷害告訴，有本院九十七年六月二十日之審判筆錄一份及刑
    事撤回告訴狀四紙附卷可稽，揆諸首開法條意旨，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    22    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
