【裁判字號】    97,訴,962
【裁判日期】    970622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第962號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四七一號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年間因施用第2級毒
    品安非他命案件，經本院以89年度毒聲字第1500號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於89年7月4日以89年度毒偵字第1985號為不
    起訴處分確定，復於91年11月間因施用第2級毒品安非他命
    案件，經本院以91年毒聲字第2633號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於92年1月20日以91年度毒偵字第3047號為不起訴處分確
    定。於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，自93年10月間某
    日起至同年12月15日夜間7時許為警採尿檢驗往前回溯26小
    時內（不含為警查獲後至採尿前之期間）之某日時止，連續
    施用第1級毒品海洛因多次，經本院以94年度訴字第781號於
    94年10月26日判處有期徒刑7月確定，於96年1月10日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不思悛悔，於97年3月23日13時10分回溯
    26小時內某時（不含為警逮捕至採尿時間），在不詳地點非
    法施用第1級毒品海洛因1次，回溯96小時內某時（不含為警
    逮捕至採尿時間），在不詳地點非法施用第2級毒品安非他
    命1次，嗣為警於97年3月23日11時30分，在臺北市○○區○
    ○街艋舺公園盤查逃跑，經警採尿送驗，發現呈海洛因代謝
    物鴉片類陽性反應及安非他命陽性反應查獲，因認被告涉有
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒品
    及第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條
    亦已分別明訂。經查，本件被告於案發當時之住所係於臺北
    市○○區○○街17號2樓，又據被告於本院訊問時所供，其
    本件施用毒品之犯罪地即係於上開臺北市士林區之住所，有
    卷附本院九十七年六月二十日準備程序筆錄一份可按，此外
    ，就本件施用毒品案件，亦查無被告有其他法定原因而屬本
    院管轄之情形，是檢察官向本院提起公訴，揆諸前揭法條意
    旨，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之諭知。
三、應依刑法第三百零四條、三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    22    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  葉力旗
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
