【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
                      指定送達.
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第七四二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院93年度裁全字第802 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣玖萬元為擔保金，並以本院93年度存字第
    742 號提存事件提存及本院93年度執全字第434 號執行在案
    。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，且假扣押執行程
    序已由他案調卷執行完畢，訴訟要已終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。
    為此，聲請裁定准許返還提存之擔保金等語，並提出假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、准予公示送達裁定
    、郵局存證信函、確定證明書等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書為證
    ，並經調取本院93年度存字第742 號、93年度裁全字第802
    號、93年度執全字第154 號、97年度士聲字第1 號卷查核無
    誤，揆之首揭規定，應認聲請人聲請返還擔保金，於法為無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
