【裁判字號】    97,訴,513
【裁判日期】    970420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第513號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號11.
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
駁回原告之訴：
(一)查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾貳萬肆仟零壹拾元，應繳
  裁判費為新臺幣伍仟柒佰拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
  臺幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟柒佰拾元。
(二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
