【裁判字號】    98,訴,625
【裁判日期】    970420
【裁判案由】    強制遷讓等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第625號
原      告  星鑽大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○(林堉祺)
            己○○
上列當事人間強制遷離等事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（
下同）3,000 元。查本件原告係以被告為其社區之住戶，而以被
告等有不繳納管理費、公共基金等行為，依公寓大廈管理條例第
22條規定訴請被告遷離，衡之本件原告所得訴訟利益，無非為回
復住居安寧、使其委員會得以順暢運作，將被告強制遷離係命被
告為一定之行為，並無財產權性質，故本件應屬非因財產權而起
訴，又原告請求被告等4 人應各自遷出位於該社區之住處，對原
告而言訴訟利益非一，勝敗各不相侔，裁判費應分別計之，是依
依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費12,000
元，是原告尚應補繳裁判費9,000 元。茲依同法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    20    日
                        民事第一庭 法   官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                   書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
