【裁判字號】    97,聲,435
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第435號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾肆萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。次按假扣押、假處分、假執
    行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，得聲請該管法院提存所返還提存物，民國96年12月12日
    修正公布，自同年月14日施行之提存法第18條第1項第3款亦
    定有明文。是遇此情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求
    返還，毋須聲請法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1519號假扣押民事裁定，曾提供新
    台幣147000元，並以本院96年度存字第876號提存事件提存
    在案後，即以本院96年度執全字第761號聲請對相對人甲○
    ○之財產為假扣押執行，並對相對人丁○○○○○○○○○
    、乙○○部分於執行程序前撤回執行。茲因相對人甲○○出
    具同意書，同意聲請人取回擔保金，爰請求准予返還擔保金
    等語，並提出本院96年度存字第876號提存書影本、部分撤
    回證明書影本，及同意書及印鑑證明正本等件為證。復經本
    院依職權調取上開卷宗審核結果屬實。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。另相對人丁○○○○○○
    ○○○、乙○○部分因係於執行前撤回者，未實施強制執行
    ，實際上並無損害發生，揆諸前揭規定，聲請人本無待本院
    裁定，即得逕向本院提存所聲請發還擔保金，併予敘明。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國   97     年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   97     年    7     月    2     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
