【裁判字號】    97,補,195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第195號
原      告  駿豐營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣省彰化農田水利會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告台灣省彰化農田水利會間本院97年度促字第8891
號支付命令事件，因被告於法定期間合法提出異議，原告支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,09
5,454元，應徵第一審裁判費11,890元，扣除應作為訴訟費用一
部之督促程序費用1,000元，尚有10,890元未據原告繳納，茲限
原告於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
