【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前已依消費者債務清理條例向本
    院聲請更生在案，因聲請人任職於寶雅國際股份有限公司之
    每月薪資收入，由公司轉帳至聲請人於玉山商業銀行股份有
    限公司（即本院97年度消債更字第50號聲請更生程序事件之
    債權人，下稱玉山銀行）開立之個人帳戶內，惟自97年3 月
    11日起，遭該銀行連續主張抵銷該帳戶內剩餘款項，若允該
    銀行任意扣押聲請人日後存入帳戶內之薪資收入，致聲請人
    之其他債權人無法公平參與分配，此實與保障債權人間公平
    受償之立法目的有所違誤，茲為維持債權人間公平受償，並
    確保聲請人經濟生活之重建，爰依法聲請保全處分等語。請
    求本院禁止該銀行對於聲請人行使債權而繼續扣抵聲請人之
    存款。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款定有明文。而上
    開條款之規定，係基於維持全體無擔保或無優先權債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，故以債權人為
    對象，限制其行使債權所為之保全。是法院就更生之聲請為
    裁定前，自應就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及
    保全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益
    ，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或
    作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁
    定為保全處分之必要。
三、經查：聲請人就玉山銀行持續就其薪資轉帳入該銀行之款項
    予以扣抵之陳述，有聲請人保全處分聲請狀附玉山銀行活期
    存款存摺部分內頁之影本在卷可稽，可認屬實。惟就聲請人
    97年5 月7 日更生聲請狀附債權人清冊記載，玉山銀行對聲
    請人之債權餘額僅新臺幣（下同）18,000元，則縱該銀行繼
    續扣抵聲請人之存款，就聲請人經濟生活及其他債權人受清
    償權利之影響，實屬有限。另據上開更生聲請狀所附財產及
    收入狀況說明書記載，聲請人並無財產，唯一收入則為薪資
    債權每月約28,669元，故以聲請人薪資數額觀之，縱聲請人
    於日後經債權人行使債權而遭強制執行扣薪，以法院扣薪比
    例多為1/3 觀之，尚不致造成債務人無法維持基本生活，亦
    不致阻礙債務人重建更生之機會。是以，限制債權人對債務
    人甲○○行使債權並無必要，從而，聲請人所為本件保全處
    分之聲請，應無理由。
四、綜上，聲請人本件保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    1     日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
