【裁判字號】    97,簡,213
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉發
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1456號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度員簡字第288 號），移由本院改依通常程序審理（97年度
訴字第1515號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
葉發行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之簽
名均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下︰
  (一)當事人欄、犯罪事實欄一及證據併所犯法條欄內原記載「乙
    ○○」均更正為「葉發」。
  (二)犯罪事實欄一第4 行原記載「…，竟基於偽造文書之犯意，
    冒用…」等語，應補充更正為「…，竟基於行使偽造私文書
    及偽造署押之犯意，冒用…」等語。
  (三)犯罪事實欄一第7 行原記載「…葉發除在員警提供之紙張
    上書寫「甲○○」之年籍資料外，並在該舉發交通違規事件
    通知單上，偽造「甲○○」之簽名…，均足以損害於第三人
    甲○○之名譽及刑事司法之正確性。…」等語，應補充更正
    為「…，葉發在彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單彰警交字第I00000000 號（一式三聯，分別為通知聯
    、移送聯、存根聯），以複寫方式製作，在移送聯「收受通
    知聯者簽章」欄內，偽簽「甲○○」之簽名1 枚，複寫到存
    根聯亦有「甲○○」簽名1 枚（按通知聯上並無偽簽之「甲
    ○○」之簽名），…，足以生損害於甲○○使其受有行政罰
    鍰處罰之虞、及致使警察機關、交通監理機關對於道路交通
    違規事件管理之正確性發生錯誤。…」等語。
  (四)理由部分：按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署
    之姓名或其他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印
    文有同一效力（最高法院86年度臺上字第47號判決要旨參照
    ）；而以捺指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。
    次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，
    若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有
    申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（該偽造署押
    為偽造文書之部分行為不另論罪），又在申請書類之姓名欄
    填寫申請人姓名，僅在識別何人申請，並非表示本人簽名之
    意思，尚不生偽造署押問題，該填載自不得依刑法第219 條
    諭知沒收（最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨參照）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告冒用「甲○○」名義在如附表所示偽載之文書暨
    偽造署押欄位上，偽簽「甲○○」簽名之行為，應以偽造署
    押罪論處，且此偽造署押行為，為偽造私文書之階段行為，
    偽造私文書之低度行為，為高度之行使偽造私文書行為所吸
    收，均不另論罪。爰審酌被告之平日素行尚稱良好，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份存卷可考，而被告犯罪之動機、目的
    僅為規避罰單，竟冒用其友人名義應訊，有失朋友情誼，且
    造成對其友人受有行政罰鍰處罰之虞及警察機關、交通監理
    機關對於道路交通違規事件管理之正確性發生錯誤，所生危
    害之程度，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至如附表所示之「甲○○」之簽名，均應依刑法第219 條之
    規定併為宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附表】：
一、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單彰警交字第
    I00000000 號移送聯上「甲○○」簽名壹枚。
二、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單彰警交字第
    I00000000 號存根聯上複寫之「甲○○」簽名壹枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
