【裁判字號】    97,易,1195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第5034號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    且凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一審
    辯論終結前可追加起訴（最高法院32年9 月7 日刑事庭庭長
    會議著有決議可資參照）。又刑事訴訟法第244 條（即現行
    刑事訴訟法第265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結
    前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高
    法院26年渝上字第1057號亦著有判例足供遵循）。復按起訴
    之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定甚明。
三、查公訴人係以本案與其前所起訴之97年度偵字第3614號被告
    甲○○竊盜案件（以下稱原起訴案件）為一人犯數罪之相牽
    連案件，而依刑事訴訟法第265 條第1 項之規定為追加起訴
    ，然所謂追加起訴係利用舊訴之訴訟程序提起，以符合訴訟
    經濟之要求，因此法律乃設有應於第一審辯論終結前方可提
    起之限制，且不論其係以言詞或具備起訴格式之書面為追加
    起訴，法文並未規定有何不同，仍均應於第一審辯論終結前
    為之。若謂已具備起訴格式之追加起訴得視為刑事訴訟法第
    264 條之起訴，並逕予為實體判決，非程序判決，則遇有雖
    合於刑事訴訟法第7 條所規定之相牽連案件得以追加起訴，
    然將之視為起訴時，該受理之法院卻無管轄權者，恐將與法
    律原所追求之訴訟經濟相違，應非法律之原意，是宜由檢察
    官視其情形分別依法另行提起公訴、移送法院併辦或為不起
    訴處分為宜（臺灣高等法院86年度上訴字第1030號裁判要旨
    參照）。
四、惟查，本件原起訴案件經本院以96年度易字第962 號案件審
    理後，於97年6 月5 日言詞辯論終結，有本院刑事書記官辦
    案進行簿1 份在卷可按，而本案公訴人係於同年6 月17日追
    加起訴，並於同年6 月27日以97年度易字第1195號案件繫屬
    於本院，此有臺灣彰化地方法院檢察署97年6 月27日發文，
    經本院於同日收狀之彰檢良義97偵5034字第27495 號函及追
    加起訴書1 份在卷可稽，從而本件追加起訴既係於原起訴案
    件言詞辯論終結後方為追加，揆諸前揭說明，本件追加起訴
    之程序於法顯然有違，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
