【裁判字號】    97,訴,1609
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1609號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                  （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵緝字第六三號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於民國九
    十一年一月十一日執行完畢釋放；又因偽造文書案件，經法
    院判處有期徒刑三月確定，於九十三年五月十日執行完畢。
    詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年十二月五日，在
    其位於彰化縣伸港鄉○○村○○路五一號Ｉ棟四樓住所，以
    將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於同年月六日上午，在臺灣彰化地方法
    院檢察署採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)臺灣彰化地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表、採尿報到編號表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、被告係於九十六年三月七日經臺灣彰化地方法院檢察署發布
    通緝，有該署通緝書一份在卷可稽，至九十七年四月十五日
    始為警緝獲到案，業據被告直承在卷，則被告既非自動歸案
    接受審判，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，
    自不得依該條例減刑（最高法院八十一年度臺上字第一三九
    五號判決意旨參照）。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
