【裁判字號】    97,簡,215
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2965號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度員簡字第298 號），移由本院改依通常程序審理（97年度易字
第945號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行至第5 行原記載「…前因違反毒品危害
    防制條例、竊盜案件，經臺灣彰化地方法院先後判處有期徒
    刑9 月、8 月及10月，嗣後2 案經定應執行為1 年4 月確定
    ，於民國94年8 月12日入監接續服刑，嗣後2 案經減刑為有
    期徒刑8 月，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。…」等
    語，應補充更正為「…曾於民國94年間因連續施用第1 級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第608 號刑事判決判處有期徒
    刑9 月確定；復於94年間因竊盜、連續施用第1 級毒品等案
    件，經本院以94年度易字第834 號、94年度訴字第1557號刑
    事判決分別判處有期徒刑8 月、10月確定，再經聲請法院裁
    定應執行有期徒刑1 年4 月確定後，並經依中華民國96年罪
    犯減刑條例聲請本院以96年度聲減字第354 號裁定就上揭本
    院以94年度易字第834 號、94年度訴字第1557號案件各減為
    有期徒刑4 月、5 月，並定應執行有期徒刑8 月確定，經移
    送接續執行，並於96年7 月16日因縮短刑期執行完畢。…」
    等語。
  (二)犯罪事實欄一第5 行原記載「…。詎不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，…」等語，應補充更正為「…。詎其仍不知
    悔改，竟個別2 次基於意圖為自己不法之所有之犯意，…」
    等語。
  (三)犯罪事實欄一第7 行原記載「…，徒手竊取乙○○…」等語
    ，應補充更正為「…，分別徒手竊取乙○○…」等語。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。另查
    ，被告曾於94年間因連續施用第1 級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第608 號刑事判決判處有期徒刑9 月確定；復於94
    年間因竊盜、連續施用第1 級毒品等案件，經本院以94年度
    易字第834 號、94年度訴字第1557號刑事判決分別判處有期
    徒刑8 月、10月確定，再經聲請法院裁定應執行有期徒刑1
    年4 月確定後，並經依中華民國96年罪犯減刑條例聲請本院
    以96年度聲減字第354 號裁定就上揭本院以94年度易字第83
    4 號、94年度訴字第1557號案件各減為有期徒刑4 月、5 月
    ，並定應執行有期徒刑8 月確定，經移送接續執行，並於96
    年7 月16日因縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份存卷可考，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2
    罪，均應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並各加重
    其刑。爰審酌被告正值青年，竟貪慾圖利，不思以合法正當
    途徑賺取所得，且其所竊取之上揭財物價值，原應從重量刑
    ，然本院參酌被告犯後坦承犯行，對前開被害人所生損害等
    其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
