【裁判字號】    97,交聲,776
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第776號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人  甲  ○
異  議  人  乙○○
上列受處分人等因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年四月十七日所
為之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－Ｇ七０Ａ五七一一
０、六四－Ｇ七０Ａ五七二四一號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第十八條定有明文。又受處分人，不服道路交通
    管理處罰條例第八條之主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項亦有明文，故得向管轄地方法
    院聲明異議者，應以主管機關所為處罰之受處分人為限。另
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定。送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存
    文書之日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項、
    第七十三條及第七十四條均有明定。
二、經查，
  (一)甲○部分：
    查如案由欄所示二件裁決書業已於民國九十七年四月二十二
    日郵寄至受處分人甲○位於彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○
    段二一五號住所，因郵差不獲會晤受處分人，復無其他有辨
    別事理能力之同居人或受僱人得以交付，乃於同日將該裁決
    書寄存於受處分人轄內之二林郵局，此有戶役政連結作業系
    統個人基本資料查詢結果、送達證書計四紙在卷可考，是該
    裁決書自應以該寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送
    達效力（因行政程序法第七十四條並無如民事訴訟法第一百
    三十八條第二項自寄存日起經十日發生效力之規定，亦無準
    用民事訴訟法送達之規定，自無須於寄存後經十日始生效力
    ，附此敘明）。因之，本二件受處分人之聲明異議期間應自
    九十五年四月二十三日（即寄存送達發生效力之翌日）起算
    ，至九十五年五月十二日屆滿。惟受處分人竟遲至九十七年
    五月二十九日始向原處分機關具狀轉呈本院聲明異議狀，有
    原處分機關蓋於異議狀上之公文收文專用章二枚可資佐證，
    是以，本二件聲明異議顯已逾二十日之法定期間，且無從補
    正。從而本二件異議不合法律上之程式，依首揭規定，均應
    予駁回。
  (二)乙○○部分：
    查本二件異議人乙○○就案由欄所示之二件裁決書聲明異議
    ，上開二件裁決書所載之受處分人均為甲○，此有上開裁決
    書二紙附卷可稽，異議人並非原處分機關所為處罰之受處分
    人甚明，按諸前揭說明，異議人既非受處分人，自不得就案
    由欄所示之二件裁決書聲明異議，其聲明異議即難謂為合法
    ，復無從補正，亦均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
