【裁判字號】    97,訴,1638
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1637號
                                      97年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八一八、二０五七號），本院依簡式審判程
序合併審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二
    年十月二日執行完畢，並於翌日釋放，所涉刑案部分，則經
    法院判處有期徒刑八月確定，於九十三年六月二日縮刑期滿
    執行完畢；又因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑
    一年三月確定；再因竊盜案件，經法院判處拘役三十日確定
    ，嗣經裁定減為拘役十五日確定；另因施用毒品案件，經法
    院判處應執行刑有期徒刑一年六月確定，再經裁定減為應執
    行有期徒刑九月確定，並與前揭施用毒品、竊盜等罪刑接續
    執行，於九十六年七月三十日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年三月十八
    日，在彰化縣員林鎮員林公園公共廁所內，以將海洛因摻水
    置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於
    同年月二十日十六時十八分許，因其另涉犯竊盜案件為警查
    獲，經採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。又另行基於施
    用第一級毒品之犯意，於同年四月四日，在其位於彰化縣永
    靖鄉同仁村和富巷十四號住所，以將海洛因羼入香煙中點火
    燃燒吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次，俟於同
    年月五日十二時二十五分許，經警採尿送驗，結果亦呈嗎啡
    陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林、北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以後，並不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無
    依該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
