【裁判字號】    97,聲,1150
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第127號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘合計零點玖陸壹公克，含貳個塑
膠袋），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第225號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖
    據不起訴處分，惟為警所查扣之甲基安非他命2 包（驗後合
    計毛重0.961 公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。查本件扣案之白結
    晶粉末2 包，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果
    ，認呈甲基安非他命陽性反應，驗餘合計0.961 公克（含 2
    個塑膠袋），有該局鑑定書1 紙存卷可參，足認該結晶粉末
    應為甲基安非他命毒品無訛，係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之第二級毒品，洵為違禁物。且被告甲○
    ○上開施用毒品案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第225 號為不起訴處分確定，亦有該不起
    訴處分書在卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
