【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第373號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第一九七二號假扣押強制執行事件，聲請
人所提供之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第0960
8002號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。又按強制執行法第132 條已於民
    國85年10月9 日修正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁
    定後已逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後
    ，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不
    因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款，聲請返還擔保物之權
    利（參照最高法院88年度台抗字第682 號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院96年度家全字第8 號民事假扣押裁定
    為擔保聲請假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會之保證
    書（法扶保證字第09608002號）供擔保。茲因聲請人業已撤
    回假扣押執行之聲請，且又定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還上開保證書
    等語，並提出本院執行命令撤回通知、存證信函及掛號郵件
    收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取本院96年度執全字第1972號保全程序卷宗
    ，核閱無訛。而聲請人聲請撤回假扣押執行後，亦不得再依
    96年11月6 日之假扣押裁定對相對人聲請執行，應認訴訟業
    已終結，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件
    ，有本院查詢表可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月      1    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
