【裁判字號】    97,簡,217
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2958號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度斗簡字第354
號），簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，雖依其為成年人之知識、經驗，可預見
    金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之
    重要表徵，如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為財產犯罪之工具，而犯罪者取得他人存摺之目的在
    於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行
    為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可
    能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶被
    利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，知悉
    其在網路所結識真實姓名年籍不詳、綽號「阿修」之成年男
    子欲向其購買帳戶後，即於民國96年9月9日22時許，在彰化
    縣鹿港鎮○○路與彰鹿路路口，將其前所申設之臺灣郵政股
    份有限公司鹿港龍山郵局帳戶（局號：0000000、帳號：000
    0000）之存摺、提款卡（含提款密碼）以新臺幣（下同）3,
    000元價格販賣予「阿修」，容任他人使用其帳戶遂行財產
    犯罪之目的。嗣「阿修」所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶
    後，即意圖為自己不法之所有，於96年9月30日6時17分許，
    以電腦網路連線至YAHOO奇摩拍賣網站，並以帳號「heart15
    kimo」在該拍賣網站上刊登拍賣訊息，佯稱欲出售「新力公
    司貨SONY DSC-T20粉紅」之數位相機，適甲○○於96年10月
    3日19時許，在其位於彰化縣二林鎮○○里○○路33號之住
    處上網，因見該拍賣訊息，遂下標購買，並接獲得標通知信
    ，致陷於錯誤，而於96年10月4日9時許，依指示將7,600元
    匯入乙○○上開鹿港龍山郵局帳戶內。嗣因甲○○遲未收到
    購買之數位相機，始知受騙，報警處理而循線查悉上情。
二、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，並
    經證人即被害人甲○○於警詢中證述綦詳，復有被告上開鹿
    港龍山郵局帳戶之客戶基本資料與歷史交易清單、YAHOO奇
    摩拍賣通知信各1份在卷可憑，足徵被告之任意性自白與事
    實相符，應堪採信。又按刑法上之故意，分為直接故意（確
    定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成犯
    罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」為間接故意，又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞過
    失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生
    ，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。
    被告率將上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）販賣予真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿修」之成年人，且與該成年人並非熟
    識，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當
    社會經驗之人而言，當可輕易預見該人收購帳戶係供作非法
    使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之
    交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式
    ，多係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之
    非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告為智慮成
    熟之成年人，對此自不能諉為不知。則前開成年人於取得被
    告提供之上開郵局帳戶後，嗣經用於詐欺取財之不法用途，
    此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬
    被告所預見。而被告提供上開郵局帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）在先，縱已得悉該成年人可能作為上開犯罪用途，卻
    又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或
    其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，益徵前揭犯
    罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪
    之間接故意。綜上所陳，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查詐騙集團成員取得被告之上開郵局帳戶後
    ，詐騙被害人甲○○，致被害人將前揭金額匯款至被告上開
    郵局帳戶內，而受有財產上損害，有如前述。是核前開姓名
    年籍不詳綽號「阿修」之成年男子及其所屬詐騙集團成員所
    為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。本案被告率將其
    上開郵局帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付不詳姓名年籍
    、綽號「阿修」之成年男子，轉供詐騙集團成員為前揭詐欺
    取財之帳戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其
    提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度
    ，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予不法份子使用，非惟幫
    助行詐欺取財者遂行取財目的，同時使詐騙者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，加深犯罪之猖獗，且本案被害
    人確因遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金額之損害，惟犯罪
    手段平和，且念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行
    ，暨被告尚未賠償被害人，但犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，暨其並無前科之素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    1     日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
