【裁判字號】    97,補,196
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第196號
原      告  駿豐營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣省彰化農田水利會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告台灣省彰化農田水利會間本院97年度司促字第
8890號支付命令事件，因被告於法定期間合法提出異議，原告支
付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)1,135,557
元，應徵第一審裁判費12,286元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用1,000元，尚應補繳11,286元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
