【裁判字號】    97,法,13
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第13號
聲  請  人  社團法人彰化縣慈心慈善會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請捐助章程變更事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣慈心慈善會捐助暨組織章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年12月16日召
    開會員大會，經出席人數2/3以上同意修改章程如下：第十
    七條理事會置常務理事三人修改為五人；第二十三條本會置
    秘書長一人，其他工作人員若干人，因會務需要修改為本會
    置秘書長一人、副秘書長一人、財務長一人，其他工作人員
    若干人；第三十條理事會每年一、七、十二月召開一次，因
    配合活動執行，修改為理事會每年一、三、六、九月召開一
    次。請裁定准予補充變更如附表修正章程對照表所示修正前
    之條文為修正後之條文等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更章程如附表所示，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴屬，
    其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
