【裁判字號】    97,交易,82
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1166號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告乙○○於肇事後，留在現場，於有偵查犯罪職權之機關
    或個人發覺其犯罪前，自動向前往現場處理本件車禍之員警
    坦承肇事而自首，且主動接受裁判。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告於肇事後，經人報警（未報明肇事人姓名），被告於未
    經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺其為犯人前，於員警到
    場處理時陳明其為肇事者而自首，進而接受裁判，此有彰化
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參
    ，核與自首之要件相當，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。
四、量刑理由：
    爰審酌被告與被害人同有過失、二人過失之程度，及被告犯
    罪後自始坦承犯行、態度尚稱良好，暨告訴人所受傷害之程
    度；另審度被告有自首之減輕情形，又因告訴人求償達新臺
    幣（下同）150 多萬元（有告訴人庭呈概算表附卷可考），
    被告無力負擔而至今尚未與告訴人達成和解，惟被告於案發
    後已先行賠付被害人醫藥費用計15萬元左右（此為告訴人即
    被害人甲○○於本院審理時到庭陳稱屬實，見本院民國97
    年5月2日審判筆錄第3頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
        前段。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
