【裁判字號】    94,他調,7
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               94年度他調字第7號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    團法人彰化縣私立珍瑩老人養護中心）
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
2007號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一按刑事訴訟法第294條1項、第2項及第295條至第297條停止審
  判之原因消滅時，法院應繼續審判，當事人亦得聲請法院繼續
  審判，同法第298條定有明文。
二經查：被告甲○○前因硬腦膜下血腫，於民國88年間進行開腦
  手術，手術後仍有右側輕癱、智能減退、日常生活無法完全自
  理及人格違常之現象，已達心神喪失程度，經本院依刑事訴訟
  法第294條第1項規定，於90年5月23日裁定停止審判。惟被告
  經本院囑託財團法人彰化基督教醫院於97年3月24日予以鑑定
  ，認其辨識行為違法或依辨識而行為之能力，有減低現象，但
  仍能針對簡單問題作適切回答，並未完全喪失對現實的判斷能
  力，有該院精神鑑定報告書可參，又被告於97年5月26日本院
  訊問時，仍能回答多數屬於常識性問題，其心神狀態核與鑑定
  結果相符，依上說明，其已無心神喪失之情形，本件停止審判
  之原因消滅，爰依刑事訴訟法第298條規定，裁定繼續審判。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
