【裁判字號】    97,易,578
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第578號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
０一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○因告訴人甲○○之乾妹吳雅鈴而
    與告訴人爭風吃醋，於民國九十六年十二月二日二十二時二
    十分許，被告因知悉吳雅鈴前往位在彰化縣線西鄉○○村○
    ○路三十五號告訴人之住處，竟基於傷害他人身體之犯意，
    夥同某名姓名、年籍均不詳之成年男子，共同基於傷害人身
    體之犯意聯絡，先與告訴人甲○○、吳雅鈴相約並前往彰化
    縣和美鎮○○路○段與仁化路口附近之諾貝爾書局前面談判
    。被告及某名姓名、年籍均不詳之成年男子見告訴人，即共
    同持木棍（未扣案）毆打其背部及腰部，致告訴人甲○○受
    有右膝及背部挫擦傷、右踝挫扭傷等傷害。案經告訴人提起
    告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年六月二十三日向本院
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、彰化縣秀水鄉調解委員
    會調解書各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
