【裁判字號】    97,補,211
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第211號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列原告因履行契約事件，曾聲請對被告丁○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)698,000
元，應徵第一審裁判費7,600元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用1,000元，尚應補繳6,600元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官   康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                 書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
