【裁判字號】    97,簡,233
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第233號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3925號
），而被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
丙○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○及甲○○均可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，為個人財產、信用之重要表徵，而一般人收購取得他人
    存摺及提款卡之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查
    ，是將自己金融機構帳戶交予不詳人士使用，有遭該不詳人
    士供作財產犯罪用途之可能，以掩飾財產犯罪所得款項及規
    避檢警機關之查緝，仍各基於縱有人持以實施詐欺犯罪亦不
    違背其本意之幫助犯意，丙○○應其在遊藝場所認識之真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子要求，於96年10月
    間前往臺灣中小企業銀行二林分行領取提款卡並辦妥網路銀
    行功能後，旋於不詳時日、在不詳地點，將其所申設之臺灣
    中小企業銀行二林分行00000000000號帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼（包括提款卡及網路銀行密碼）交予「阿忠」
   ；甲○○則於96年11月初某日，將其所申設之兆豐國際商業
    銀行員林分行帳號00000000000號帳戶之存摺、印章、提款
    卡（含密碼）交予真實姓名年籍不詳、綽號「小琪」之成年
    女子。嗣詐騙集團成員取得丙○○及甲○○之上開帳戶後，
    即基於詐欺取財之犯意，於96年11月13日13時許，假冒檢察
    官以電話對乙○○佯稱其帳戶遭詐騙集團使用，需將帳戶內
    之存款匯入國家安全帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，而依指
    示至桃園縣中壢市○○路405號之渣打國際商業銀行以臨櫃
    匯款方式將新臺幣（下同）170,000元匯入丙○○上開臺灣
    中小企業銀行二林分行帳戶，該筆款項即遭該詐騙集團成員
    自行於同日利用網路銀行轉帳系統，轉匯至甲○○上開兆豐
    國際商業銀行員林分行帳戶後，旋提領一空。嗣乙○○察覺
    有異，報警處理，而循線查悉上情。案經彰化縣警察局芳苑
    分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告丙○○、甲○○對於上揭事實坦承不諱，並經證人
    即被害人乙○○於警詢時指述受騙情節綦詳，並有被告丙○
    ○、甲○○之上開臺灣中小企業銀行二林分行、兆豐國際商
    業銀行員林分行帳戶之開戶資料及交易明細資料各1份與渣
    打國際商業銀行股份有限公司匯款副通知書1紙附卷可稽，
    足徵被告2人之任意性自白與事實相符，應堪採信。又按刑
    法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不確定
    故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發
    生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；查銀行帳戶
    可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕易申請開設，並無
    任何資格條件之限制，且金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶印鑑章、提款卡結合，專屬性、私密
    性更形提高；除非本人或與本人具密切關係之人，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、印章；一般人亦均有應妥為保
    管存摺及提款卡，以防止存摺及提款卡被他人冒用之認識，
    縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後始行提供使用，實乃吾人日常生活經驗與事理
    ；且存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，如淪落不
    明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具；而
    與他人於身分上不具密切關係之人，竟要求他人提供帳戶以
    為使用，此等行為，客觀上已屬可疑，且顯係供為某非正當
    資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人身分曝光之不法意圖
    亦可預見；若此之社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗
    即可體察，本件被告2人對此自亦難諉為不知。則真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子及真實姓名年籍不詳、
    綽號「小琪」之成年女子，分取得被告丙○○、甲○○提供
    之前揭帳戶後，嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種犯
    罪手法仍未逸脫於被告2人幫助他人犯罪意思之外，即屬被
    告2人所預見。而被告2人提供上開帳戶在先，縱已得悉可能
    作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫
    無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結
    果之確信，足認前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告2人應
    具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意。綜上所陳，本案事
    證已臻明確，被告2人之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前開真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成
    年男子及綽號「小琪」之成年女子，分取得被告丙○○、甲
    ○○之上開帳戶後，供詐騙集團成員詐騙被害人乙○○，致
    乙○○匯款17萬元而受有財產上損害，業如前述。是核「阿
    忠」、「小琪」及該2人所屬詐騙集團成員所為，係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。又被告2人提供上開帳戶之存
    摺、印章、提款卡、密碼等物予「阿忠」、「小琪」，供「
    阿忠」、「小琪」所屬之詐騙集團成員為前揭詐欺取財之帳
    戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告2人係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，依上開說明，應認渠等所為係幫助犯而非正
    犯行為。核被告丙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告2人幫
    助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告2人恣意提供
    金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪不易查緝，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，等同助長犯罪，行為殊屬不當，兼衡被告2人
    並無前科之素行、犯罪動機、目的、手段、被害人遭詐騙之
    金額及渠等之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30條第1項前段
    、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    3     日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
