【裁判字號】    97,簡,52
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第六一五二號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（九十六年度彰簡字第一一九二號），簽移由本院依通常程
序審理，被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯
罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以
生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
偽造之「麥克亞瑟國際股份有限公司」印章壹顆、「甲○○」印
章壹顆及「車輛長租合約書」、「車輛長租預約書」、「威寶電
信行動電話服務申請書」上偽造之「麥克亞瑟國際股份有限公司
」、「甲○○」印文各枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告乙○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段、第四百五十條，刑法
    第二百十條、第二百十六條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
