【裁判字號】    97,聲,1206
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1206號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第543號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款逃亡之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國97年5月31日執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，且家中尚
    有年邁父親需照料，並需負擔家計，爰聲請准予具保停止羈
    押云云。
三、經查：被告甲○○所犯竊盜犯行，業經本院裁定依簡式審判
    程序審理並判處罪刑在案，本院認前揭羈押原因依然存在，
    且仍有繼續羈押之必要，尚無從單純以具保之方式代替羈押
    。另聲請人所陳上情，均與刑事訴訟法第114條所定各款規
    定之情節不符，亦與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押
    ，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7    月    1     日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
