【裁判字號】    97,聲,1194
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1194號
聲請人  即
選任辯護人  林文成律師
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
上列聲請人因被告等犯殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、楊順祺自民國九十六年十一月
    六日羈押至今已逾七月，被告等已深感後悔，希念及被告楊
    順祺係見其母遭人灌酒至爛醉，為尋理論而生本案，其行為
    固值非議，惟其動機隱含愚孝至明，而被告甲○○係陪同被
    告楊順祺至小吃店，是勸其不要衝動，可見被告甲○○絕無
    共同殺人之犯意。又被害人等之身體傷害係被告楊順祺所造
    成，並無任何證人證述甲○○有持刀傷害之行為，顯視其並
    未持刀傷人。其次，被害人中之楊伸未據提出傷害告訴，其
    餘之施明琛、周俊良部分應係一般傷害情節，至於對黃金盈
    部分是否確為殺人犯行，現為鈞院函查中。再者，被告等事
    後積極與被害人施明琛等人達成和解，並已取得渠等諒解。
    另依被告楊順華之辯護人及本件被告等之準備書狀、聲請調
    查證據狀以觀，除傳訊被告三人互為證人交互詰問外，並未
    再傳訊其餘被害人作證，亦徵被告二人於具保後亦不會前往
    影響被害人前之證詞。末查上開被告等業已分家，兄弟二人
    各為家中支柱，且有幼兒尚待扶養，為此爰聲請具保停止羈
    押等語。
三、本案被告等因殺人未遂案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所
    犯均係重罪，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形，而有羈押之必要，自九十七年四月二十一日起執行羈
    押在案。
四、本案被告等所涉犯罪嫌疑重大，影響社會治安甚鉅，非予羈
    押，恐難保全日後審理及執行程序之順利進行，本院衡酌上
    情，認前開羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅；
    又法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條
    之一所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順
    利進行之必要為審酌，至聲請人所陳各節，則與被告應否羈
    押無涉，並不影響被告受羈押之原因及必要。從而，本件既
    無法以具保使前開羈押原因及必要性消滅，聲請人聲請具保
    停止羈押，難認有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
