【裁判字號】    97,撤緩,55
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（九十七年度執聲字六四０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例案件，前
    經臺灣臺北地方法院於民國九十六年二月六日，以九十五年
    度簡字第三二五四號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，
    以三百元折算一日，緩刑二年，業已於同年三月九日確定。
    惟受刑人竟於緩刑期內即九十六年九月九日，因更犯擄人勒
    贖罪，經臺灣高等法院於九十七年三月十二日，以九十七年
    度上訴字第二六九號判決判處有期徒刑八年，並已於同年四
    月七日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙，認與刑法施行法第六條之一及刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第一
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
