【裁判字號】    97,簡,96
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九八八三號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十七年度斗簡字第六四號），簽移由本院依通常程序審理，
被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為
認罪之答辯，爰裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    訊問時自白犯行，(二)證據部分增列「收據一紙」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。聲請簡易判決處刑書認被告涉犯刑法第三百三十九條第二
    項之詐欺得利罪，尚有誤會，惟此業經蒞庭檢察官當庭更正
    起訴法條，本院自毋庸再變更法條，附此敘明。
三、本案被告犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以後，並
    不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚
    無依該條例規定予以減刑之餘地。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
