【裁判字號】    97,重訴,32
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第32號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
原      告  戊○○
原      告  丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  張繼準律師
複代理人    蘇若龍律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國97年6月25日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化縣和美鎮○○段622號土地上如附圖即彰化縣
和美地政事務所97年5月27日複丈成果圖所示、編號A部分面積54
點78平方公尺之磚造馬廄拆除，並將該地號土地面積3112.89平
方公尺全部返還予原告。
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬柒仟元整，暨自九十七年四月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十七年四月十七日起至返還第一項土地之日止，
按月給付原告新臺幣肆萬柒仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰玖拾萬元為被告供擔保後，得
為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣參拾參萬元為被告供擔保後，得為
假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣參萬貳仟元為被告供擔保後，得為
假執行。
        事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告承租原告等人所共有坐落彰化縣和美鎮○
    ○段622號、面積3112.89平方公尺、權利範圍全部之土地（
    下稱系爭土地），約定租期自民國（下同）92年12月1日起
    至104年7月31日止，依不同年度調整租金，並須於每月15
    日支付租金。詎被告自95年6月起，即拒不給付租金，積欠
    租金總額並已達2年之租額，經原告發函催告請求給付，被
    告仍置之不理，原告另發函終止系爭租約並請求返還系爭土
    地，惟被告仍拒不返還，原告提起本件訴訟，並再次以本起
    訴狀繕本之送達為終止租約之意思表示，請求被告拆除彰化
    縣和美地政事務所97年5月27日複丈成果圖所示、編號A部分
    面積54點78平方公尺之磚造馬廄，並將面積3112.89平方公
    尺之土地全部返還原告。又被告截至終止租約時，尚積欠21
    個月（自95年6月起至97年3月止）每月新台幣（下同）4700
    0元之租金，共計98萬7千元，應如數給付原告；且被告於原
    告終止系爭租約後仍無權占用系爭土地，而獲得相當於租金
    之利益致使原告受有損害，故原告請求被告自九十七年四月
    十七日起至返還上開土地之日止，按月給付原告相當於租金
    即每月47000元之不當得利，爰依法提起本件訴訟，請求判
    決如主文第一、二、三項所示，併陳明願供擔保，請准宣告
    假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出土地登記謄本、土地租賃契約、
    土地租賃契約修訂條文契約影本各乙份、存證信函、回執影
    本各二份為憑。且經本院會同彰化縣和美地政事務所履勘現
    場，此有勘驗筆錄及複丈成果圖可稽，核與證人蔡宗衡政述
    情節相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第三項準用第一項規定
    視同自認，自堪信原告主張之事實為真正。
四、按：承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告
    承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得
    終止契約。民法第400條第1項定有明文。次按承租人於租賃
    關係終止後，應返還租賃物；所有人對於無權占有或侵奪其
    所有物者，得請求返還之，民法第455條前段、第767條前段
    分別定有明文。再按無法律上之原因而受利益，致他人受損
    害者，應返還其利益，民法第一百七十九條前段有明文規定
    。經查，被告向原告承租系爭土地，惟自95年6月起，即未
    繳納租金，積欠租金總額並已達2年之租額，前經原告催討
    ，被告均置之不理，原告並分別於96年11月28日及同年12月
    11日通知被告給付積欠之租金及終止系爭租約並返還系爭土
    地，惟被告仍拒不返還，原告提起本件訴訟，並再次以本起
    訴狀繕本之送達為終止租約之意思表示，從而請求被告將附
    圖所示、編號A部分面積54點78平方公尺之磚造馬廄拆除，
    並將面積3112.89平方公尺之土地返還原告，於法有據。又
    被告截至終止租約時，尚積欠21個月（自95年6月起至97 年
    3月止）每月47000元之租金，共計98萬7千元，故原告訴請
    被告給付98萬7千元，暨自起訴狀繕本送達翌日即九十七年
    四月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即
    有理由。又被告於原告終止系爭租約後仍無權占用系爭土地
    ，可獲得相當於租金之利益，同時致使原告受有損害，故原
    告請求被告給付積欠之租金，暨自九十七年四月十七日起至
    返還上開土地之日止，按月給付原告相當於租金即每月4700
    0元之不當得利，於法相符，應予准許。原告陳明願供擔保
    ，請求宣告假執行，於法並無不合，爰分別酌定相當擔保金
    額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     1    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
