【裁判字號】    97,聲,1241
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1241號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  乙○○
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件，聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第191號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公共危險案件，前經本
    院指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保人乙○○於
    民國（下同）96年11月8 日繳納現金後，已將受刑人釋放，
    茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，自應依刑
    事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人所繳納之上開保證金
    等語。
二、經查：本件本院刑事保證金收據上所載具保人之住居地址，
    固為「臺南縣安定鄉海寮村海寮132 之21號」，有前開本院
    刑事保證金收據1 件在卷可稽。惟具保人乙○○於96年11月
    8 日，為受刑人甲○○繳付刑事保證金30,000元後，已於97
    年2 月29日將戶籍遷入「臺南縣安定鄉保西村安定443 之1
    號（安定鄉戶政事務所）」，惟聲請人於97年4 、5 月間，
    僅曾向「臺南縣安定鄉海寮村海寮132 之21號」對具保人寄
    發應偕同受刑人到案執行之通知，並自97年5 月13日起為寄
    存送達，而未向具保人之戶籍地址即「臺南縣安定鄉保西村
    安定443 之1 號（安定鄉戶政事務所）」寄發前揭應偕同受
    刑人到庭之執行通知，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書
    影本1 份在卷可稽。受刑人既經具保人具保在案，自應予具
    保人偕同受刑人到案之機會，且宜以具保人經合法通知後，
    未偕同受刑人到案或無法偕同受刑人到案後，始認具保人已
    未能盡其具保之義務及受刑人有逃匿之情事，以符具保之旨
    。是本件具保人於聲請人通知受刑人到案執行之際，既已變
    更戶籍住所，且上開具保人遷移後之戶籍地址為聲請人所得
    查知，聲請人未依前開具保人之戶籍地址寄送應偕同受刑人
    到庭之通知，尚難認具保人有於經聲請人合法通知後，未偕
    同受刑人到案執行而不履行其具保義務之可歸責事由，本件
    聲請人沒入保證金之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    30   日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
