【裁判字號】    97,聲,1193
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1193號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  許錫津律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨如聲請具保狀所載。
三、本案被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款之情形，而有羈押之必要，自民國九十七年二月二十七日
    起執行羈押，並於同年五月二十七日延長羈押二月在案。
四、本案被告所涉犯罪嫌疑重大，影響社會治安甚鉅，非予羈押
    ，恐難保全日後審理及執行程序之順利進行，本院衡酌上情
    ，認前開羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅；又
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌。至被告所陳其餘各節，則與被告應否羈
    押無涉，並不影響其受羈押之原因及必要。從而，本件既無
    法以具保使前開羈押原因及必要性消滅，被告聲請具保停止
    羈押，難認有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
