【裁判字號】    97,易,574
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第574號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二三０、一五八一、一六八九、一七三八號），本院依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載（被告乙○○業已於民國九十七年五月二十八日死亡，另
    為不受理判決）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。查被告甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以八十五年度上訴字第一三二九號判決
    判處應執行有期徒刑四年確定；再因違反肅清煙毒條例等案
    件，經臺灣臺中地方法院以八十六年度訴字第六九八號判決
    判處應執行有期徒刑四年五月確定，上開罪刑經接續執行，
    於八十九年五月二十五日縮短刑期假釋付保護管束，但於假
    釋期間因案遭撤銷假釋，復入監執行所餘殘刑四年五月十七
    日，於九十六年二月二十八日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之
    動機、目的，犯罪所得利益非鉅、手段尚屬平和，暨被告甲
    ○○犯後終能坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7    月     7    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
