【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第335號
原      告  丙○○
訴訟代理人  許燦奎律師
被      告  陳金
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣福興鄉○○段二地號、地目田、面積一六九
三平方公尺分割如附圖所示，即編號Ａ部分面積一○二九平方公
尺分歸被告乙○○、甲○○及原告取得，其中被告乙○○取得一
○二九分之七一九、被告甲○○取得一○二九分之二四○、原告
取得一○二九分之七○，並維持共有；編號Ｂ部分面積二一二平
方公尺分歸原告取得；編號Ｃ部分面積一七○平方公尺分歸被告
乙○○、甲○○取得，其中被告乙○○取得一七○分之一二八、
被告甲○○取得一七○分之四二，並維持共有；編號Ｄ部分面積
二八二平方公尺分歸被告陳金  取得。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟壹佰捌拾元由兩造按附表所示應負擔訴
訟費用額欄所示負擔。
    事實及理由
一、本件被告均已受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造共有坐落彰化縣福興鄉○○段2地號、
    地目田、面積1693平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所
    共有，應有部分比例如附表所示，兩造間並無依物之使用目
    的不能分割之情形，各共有人之間亦無不分割約定，得隨時
    請求合併分割，爰依民法第823條第1項、第824條第2項訴請
    分割。又分割方法如附圖即彰化縣鹿港地政事務所民國97年
    6月11日土地複丈成果圖所示等語，並聲明：如主文第一項
    所示。
三、被告乙○○、甲○○均出具同意書表示同意原告之分割方案
    ；被告陳金  受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未具
    狀為何聲明、陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出地籍圖謄本、土地登
    記謄本等件為證，本件系爭土地既無因使用目的不能分割，
    或訂有不分割期限之情形，為期能發揮土地經濟效用，則原
    告依民法第823條第1項、第824條第2項之規定，請求分割系
    爭土地，即屬有據，應予准許。
五、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共
    有物之訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願、全
    體共有人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，而為適
    當之分配。經查：本院審酌系爭土地之性質與形狀、全體共
    有人之利益、對外通行之需求等一切情狀，認為以附圖所示
    分割方法分割，使土地能有效利用，並能兼顧共有人利益均
    等，符合土地利用的最大經濟價值，應屬適當，且被告亦多
    表示同意該分割方案等語。綜上所述，系爭土地之分割以如
    原告所提附圖所示方法尚稱適當公平，故原告請求裁判分割
    系爭土地，為有理由，應予准許。兩造共有系爭土地之分割
    方法，應如主文第一項所示。
六、又原告已預納第一審裁判費用新臺幣（下同）5730 元、地
    政規費3450元及估價費用6000元，合計為15180元，故按原
    應有部分所示比例計算，各共有人負擔之訴訟費用各確定如
    附表所示金額（元以下4捨5入）。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國     97     年   6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     97     年   7    月     2    日
                                書記官  楊美芳
附表(各共有人應有部分表)：
┌──┬─────┬──────┬─────────┐
│編號│共有人姓名│ 應有部分   │應負擔訴訟費用額  │
├──┼─────┼──────┼─────────┤
│１  │  乙○○  │    3/6     │   ７５９０元     │
├──┼─────┼──────┼─────────┤
│２  │  丙○○  │    1/6     │   ２５３０元     │
├──┼─────┼──────┼─────────┤
│３  │  甲○○  │    1/6     │   ２５３０元     │
├──┼─────┼──────┼─────────┤
│４  │  陳金    │    1/6     │   ２５３０元     │
└──┴─────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
