【裁判字號】    97,訴,1730
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1730號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2099號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○前於民國81、82年間曾先後因違反槍砲彈藥刀
      械管制條例及肅清煙毒條例案件，經法院各判處有期徒刑
      3 年6 月及3 年確定，嗣並由法院裁定應執行有期徒刑6
      年4 月；再於86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
      條例及竊盜案件，經法院各判處有期徒刑3 年4 月、4 月
      及3 月確定，嗣並由法院裁定應執行有期徒刑3 年7 月；
      而其入監接續執行前開案件後，於95年9 月8 日執行完畢
      。
（二）被告甲○○又於92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品傾向，復送強制戒治，嗣於93年1
      月14日因停止戒治付保護管束而出所，於93年5 月11日保
      護管束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，並由臺
      灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年5 月25日，以93年度
      戒毒偵字第187號為不起訴處分確定。
（三）被告係將摻有第一級毒品海洛因之溶液以注射針筒注射身
      體之方式，施用海洛因1次。
（四）被告於97年4月18日下午5時30分許，在彰化縣大村鄉○○
      村○○○路290之1號居處，因另案遭通緝而為警查獲，於
      未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺本件施用毒品犯
      行前，即主動向詢問之員警供承本案施用毒品犯行，自首
      而接受裁判，並同意由員警採集其尿液送驗，檢驗結果確
      呈嗎啡陽性反應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告於犯罪後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    即主動向詢問員警供承施用毒品犯行，自首而接受裁判，業
    據被告供陳明確（參警詢筆錄），爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。
四、量刑理由：
    被告前科多起，且甫因施用第一級毒品案件，於96年間，分
    別二次為本院判處各有期徒刑1 年後確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可證。詎前案判決後未久，被告即再為
    本案同樣犯行，足見被告戒絕毒品決心之不足，自應給予被
    告相當之刑期以資矯治其惡行，再審酌被告犯罪之動機、方
    法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒 品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
六、補充說明：
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
