【裁判字號】    97,保險,8
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度保險字第8號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年6月
18日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬參仟玖佰柒拾捌元及自民國九
十七年五月二日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告未依法考取重機車駕駛執照，竟於民國
    （下同）96年4月15日20時40分許，酒後駕駛原告強制汽車
    責任保險單所承保之車號J88-607號重機車，行經彰化縣和
    美鎮○○路287號與訴外人陳俊銘駕駛之車號XK5-998號機車
    碰撞，致陳俊銘死亡，原告依強制汽車責任保險法規定賠償
    陳俊銘家屬醫療、死亡給付共1,503978元。此乃因被告無駕
    駛執照且酒後駕車肇事所致，均係被告不法侵害所生之結果
    ，原告爰依強制汽車責任保險法第29條規定，代位行使請求
    權人對被告之請求權，訴請被告給付壹佰伍拾萬仟玖佰柒
    拾捌元及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%計
    算之利息。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，且未
    提出書狀爭執。
三、本件原告主張之事實，業據其提出公司變更登記表、保險查
    詢單、相驗屍體證明書、交通事故當事人登記欄、強制汽車
    責任保險領款收據、違規罰緩明細為證據，另經本院向彰化
    縣警察局和美分局調取道路交通事故調查報告表、現場圖、
    照片附卷可稽，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    且未提出書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定視同自認，原告之主張堪信為真實。
四、被告無駕駛執照且酒後駕車血液中涵酒精濃度超過道路交通
    管理法規規定之標準，且其經要保人同意使用或管理被保險
    車輛之人，屬強制汽車責任保險法第9條第2項規定之被保險
    人，原告於給付陳俊銘家屬醫療、死亡給付共1,503978元後
    ，依據同法第29條第1項第1款、第5款規定代位行使請求權
    人對被告之請求權，訴請被告給付壹佰伍拾萬參仟玖佰柒拾
    捌元及自起訴狀繕本送達翌日即民國九十七年五月二日起至
    清償日止按週年利率5%計算之利息，於法有據，自應准許；
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
