【裁判字號】    97,撤緩,63
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第711號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一聲請意旨：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院
  以96年度竹簡字第1121號判決處罰金新臺幣9千元，如易服勞
  役，以1千元折算1日，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並於
  民國97年1月7日確定。惟受刑人經合法傳喚未向檢察官報到，
  且拘提無著，違反保安處分執行法第74條之2第2款規定，情節
  重大，爰依同法第74條之3第1項規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保護
  管束者之命令，保安處分執行法第74條之2第2款定有明文，違
  反並情節重大者，檢察官得聲請撤銷緩刑之宣告，同法第74條
  之3第1項亦有規定。經查：聲請意旨所載上揭事實，有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表、判決書、執行傳票送達證書、拘票、
  拘提事項簡覆表、拘提報告書、受刑人戶政資料在卷可稽。經
  核聲請人之聲請合於上開規定，自應撤銷臺灣新竹地方法院96
  年度竹簡字第1121號確定判決關於受刑人緩刑之宣告。
三依刑事訴訟法第476條、保安處分執行法第74條之3第1項，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
