【裁判字號】    97,訴,1796
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1796號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二０二四號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆零公克），沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年六月八日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字第六九七號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本院以九十三年度訴字第一四九七號判決判處有期徒刑八月
    確定（第一案）；再因竊盜案件，經本院以九十四年度簡上
    字第五二號判決判處有期徒刑十月確定（第二案）；另因搶
    奪案件，經本院以九十四年度訴字第六０二號判決判處有期
    徒刑二年確定（第三案），上開第一、二案嗣各經減刑為有
    期徒刑四月、五月，並與第三案定應執行刑為有期徒刑二年
    九月確定，於九十六年八月十七日假釋付保護管束，於九十
    六年十月二十八日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年五月五
    日，在其位於彰化縣和美鎮○○路○段五一０巷三號住所，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於同年月六日二十時許，為警在同縣鎮○○路
    與孝倫路口查獲，並當場扣得其所有供己施用之第一級毒品
    海洛因一包（毛重零點四零公克），且經採其尿液送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)彰化縣警察局鹿港分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗
    報告單一紙。
(五)扣案之海洛因一包（毛重零點四零公克）。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
