【裁判字號】    97,訴,1031
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1031號
                                      97年度訴字第1331號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０三三、一三八一號），本院依簡式審判程
序合併審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院以
    八十一年度重訴字第二五六四號判決判處有期徒刑十三年，
    上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以八十二年度上訴字第三
    七一號判決駁回上訴確定，於民國八十七年九月十六日假釋
    付保護管束，於九十四年四月二十七日未經撤銷假釋視為徒
    刑執行完畢；又於九十五年間因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，
    嗣因已滿六個月，經評估無繼續強制戒治必要，於九十六年
    十月二十五日釋放出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度戒毒偵字第二五０號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，(一)
    復基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於九十六年十二月
    十九日，在彰化縣彰化市某公園廁所內，以將海洛因混合甲
    基安非他命摻放後一起點火加熱吸食煙氣之方式，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於同年月
    二十日十一時五十分許，為警持搜索票至其位於彰化縣彰化
    市○○路○段二四八號住所查獲，經採其尿液送驗結果，呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應；(二)又另行基於同時施用第一
    、二級毒品之犯意，於九十七年二月二十六日，亦在上開處
    所，同採將海洛因混合甲基安非他命摻放後一起點火加熱吸
    食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命一次，俟於同年月二十七日十一時五十分許，經警持
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官核發之鑑定許可書強制其到
    案採尿送驗，結果亦呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、彰化縣警察局刑警大隊偵查第一隊委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
    紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、被告前開將海洛因及甲基安非他命混合摻放一起加熱施用二
    次之犯行，均係一行為同時觸犯施用第一級毒品及第二級毒
    品二罪名，為想像競合犯，皆應依刑法第五十五條規定，從
    一重之施用第一級毒品罪論處。
四、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十五條、第五十一條第五款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
