【裁判字號】    97,訴,433
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第433號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬參仟陸佰伍拾捌元，及
自民國九十六年十二月九日起至清償日止，按年息5點435%計算
之利息。併自民國九十七年一月二十日起至清償日止，逾期六個
月以內按上開利率百分之10，逾期超過六個月者按上開利率百分
之20計算違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟肆佰參拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人，於民國
    （下同）92年12月9日向原告借用新台幣（下同）壹佰玖拾
    萬元，約定借款期限至107年12月9日止，約定自九十三年一
    月十九日至九十四年十二月十九日按月繳息，期後分156期
    按月平均攤還本息，若逾期利息按年息5點435%計算，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告自96年12月19日起未依約清
    償本息，依約視為全部到期，尚積欠本金壹佰陸拾伍萬參仟
    陸佰伍拾捌元，及如主文所示之利息與違約金，屢向被告催
    討，均置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明請求判決如主
    文所示。被告均未於言詞辯期日到場, 亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    交易明細、放款帳卡為證，核屬相符，被告均未於言詞辯期
    日到場, 亦未提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款壹佰陸拾伍萬參仟陸佰伍拾捌元，及自九十六年十二月九
    日起至清償日止，按年息5點435%計算之利息；併自九十七
    年一月二十日起至清償日止，逾期六個月以內按上開利率百
    分之10，逾期超過六個月者按上開利率百分之20計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     3    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
