【裁判字號】    96,訴,925
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第925號
原      告  甲○○
                        樓之4.
訴訟代理人  林俊雄律師
上列原告與被告乙○○等間分割共有物事件，原告追加起訴未據
繳納裁判費。查本件追加起訴之訴訟標的價額核定為新臺幣二十
二萬二千四百十三元，應徵第一審裁判費新臺幣二千五百四十元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳即駁回其追加之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
