【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第381號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4748號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣（下同）340,000元為擔保，
    並以本院96年度存字第2357號提存事件提存上開金額，並相
    對人財產實施假扣押強制執行在案。其後相對人己○○以
    1,000,000元提供反擔保而撤銷假扣押執行（本院96年度存
    字第2396號提存書）。現兩造於臺灣彰化地方法院檢察署（
    下稱彰化地檢署）97年度調偵字93號詐欺案件中，經調解成
    立，相對人等同意聲請人取回上開擔保金，依民事訴訟法第
    104條第1項第2款規定，聲請准予發還上開擔保金，並提出
    刑事告訴狀、民事假扣押裁定聲請狀、民事假扣押裁定暨更
    正裁定、提存書、國庫存款收款書、96年12月4日本院96 年
    度執全字第1979號民事執行處通知影本等文件為證。
二、按擔保金之返還，依民事訴訟法第106條準用同法第104 條
    之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。（最
    高法院87年度台抗字第234號裁定意旨參照）。至假扣押之
    債務人如供反擔保撤銷假扣押，其假扣押之標的物雖已經撤
    銷查封登記，惟其供反擔保之目的既係在擔保將來債權人可
    能受到之損害，且債權人此際仍請求假扣押，則於債權人撤
    回假扣押之執行程序前，即難認該假扣押之執行程序已經終
    結。
三、經查，本件聲請人與相對人己○○、林張碧椿、戊○○、庚
    ○○、乙○○就彰化地檢署97年度調偵字第93號詐欺案件達
    成和解，除相對人己○○同意聲請人取回上開擔保金外，其
    餘相對人即受擔保利益人等林張碧椿、戊○○、庚○○、乙
    ○○均未同意聲請人取回上開擔保金，且相對人丙○○迄未
    達成和解或同意聲請人取回上開擔保金一節，有彰化縣員林
    鎮調解委員會97年民調字第166、200、201、202號調解書影
    本在卷可考。次查，聲請人於本院扣押執行中即96年11月29
    日具狀撤回對相對人丙○○投資部分之執行，且相對人己○
    ○反擔保新臺幣壹佰萬元撤銷上開假扣押之執行等情，業據
    本院職權調取本院96年度執全字第1979號卷核閱屬實。據此
    ，本件債務人即相對人己○○既提供反擔保而撤銷假扣押，
    其目的在於擔保債權人將來可能所受之損害，同時債權人也
    未撤回執行，仍為假扣押執行，揆諸首揭規定及說明，即難
    認與民事訴訟法第104條第1項各款所定情形相符，應予駁回
    。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
