【裁判字號】    97,聲減,229
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第229號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文                                                                       主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減刑，詳如附表編號三之減
刑後徒刑欄所載之刑，與如附表編號一所示已減刑之罪所處之刑
及如附表編號二、四所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾年月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由                                                                       理  由
一、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，其中刑法第五十一條第五款關於定應執行刑
    之規定，由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得三十年。」應依刑法第
    二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律；裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院九十五
    年度第八次刑事庭會議決議第五點第一項參照）。本件受刑
    人甲○○所犯如附表所示之罪，經比較新、舊法結果，受刑
    人行為後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第二條第一項
    前段規定，本件應適用受刑人行為時之法律即修正前刑法第
    五十一條第五款規定。次按刑法第四十二條第二項、第三項
    關於易服勞役折算標準、勞役期限之規定，由「易服勞役以
    一元以上三元以下折算一日，但勞役期限不得逾六月。」、
    「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之
    日數比例折算。」修正並改列為刑法第四十二條第三項、第
    五項之「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，但勞役期限不得逾一年。」、「勞役總額折算逾一年之
    日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算。」應依刑法第
    二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議第三點第二項參照）。又修
    正前刑法第四十二條第二項之易服勞役折算標準，依修正刪
    除前之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，應就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條規定，以新臺幣元之三倍折算之，亦即，修
    正前刑法第四十二條第二項之易服勞役折算標準，應以銀元
    一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百元以下折算
    為一日。經比較新、舊法結果，應以受刑人行為後之新法最
    有利於受刑人，依刑法第二條第一項但書規定，關於易服勞
    役折算標準部分自應適用受刑人行為後之法律即刑法第四十
    二條第三項規定。另按所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（
    司法院大法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。受刑人
    所犯如附表編號二、四所示之槍砲彈藥刀管制條例、毒品危
    害防制條例罪，不應減刑亦不得易科罰金，併合處罰之結果
    ，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於附表編號一至四所列日期犯偽造文書、
    槍砲彈藥刀管制條例、竊盜、毒品危害防制條例等罪，經臺
    灣士林地方法院、臺灣高等法院、本院、最高法院先後判處
    如附表編號一至四所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號三所示之罪，其犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表編號一所示已減刑之罪所處之刑及附表編號二、四不應減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決內關於沒收之諭知
    ，不在減刑範圍之內，應照原判執行（參司法院院字第二七
    八七號（五）解釋），合予敘明。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、
    第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條
    、第四十二條第三項，修正前刑法第五十一條第五款規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
