【裁判字號】    97,聲減,223
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第223號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月6日犯賭博罪，經本院以
    96年度簡字第41號判決（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察
    署95年度偵字第10550號）判處罰金新臺幣（下同）3千元，
    緩刑2年確定。受刑人因於緩刑期內更犯賭博罪，經本院分
    別以9 6年度彰簡字第1056、1156號判決各判處罰金2千元確
    定，嗣上開賭博案件，經本院以97年度撤緩字第20號裁定撤
    銷緩刑宣告在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
