【裁判字號】    97,聲,1143
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第121 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第212、213號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告雖據不起訴處分，惟為警所查扣之海洛因1 包（淨重0.04
    公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色粉末1 包，經送檢驗結果，含有海洛因成分（淨重0.04
    公克），此有法務部調查局94年2 月24日調科壹字第140011
    154 號鑑定通知書1 紙在卷可參，足認該白色粉末為海洛因
    無訛，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，洵為違禁物。且被告甲○○上開施用毒品案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第21
    2 、213 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可
    稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
