【裁判字號】    97,聲,391
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第391號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二一三○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依鈞院95年度裁全字第4793
    號民事裁定，提供新台幣 600,000元為擔保金，並以鈞院95
    年度存字第2130號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請
    人取回該提存物，為此依法聲請返還該提存物等語，並提出
    本院95年度裁全字第4793號民事裁定影本、95年度存字第21
    30號提存書影本、相對人出具之同意書正本及相對人之印鑑
    證明正本等各一件等為證，復經本院依職權調取本院95年度
    裁全字第4793號假扣押事件、95年度存字第2130號擔保提存
    事件等卷宗查核無訛，是聲請人聲請返還提存物，自無不合
    ，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
