【裁判字號】    97,簡,222
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第222號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2052號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充證據部分如下：被告於本院訊問程序中之自白
    （參見本院97年6 月22日訊問筆錄）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第2 級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品進而施用，持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪
    。另查，被告曾經於如附件之犯罪事實欄一所載，經法院判
    決罪刑確定，並於97年1 月14日易科罰金執行完畢等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。另按犯人在犯罪未發覺之前，向檢察
    官或司法警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法
    第62條規定自首之條件相符，不以言明自首並願受裁判為必
    要，又該條所謂未發覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院85年度臺上字第4908號判決要旨參照
    ）。被告於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其施用海洛因
    犯行前，先主動至彰化縣警察局溪湖分局埔心分駐所，向該
    管公務員自首其施用海洛因犯行而接受裁判乙情，此有被告
    警詢筆錄1 份附卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強
    制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施
    用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
