【裁判字號】    97,婚,180
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第180號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      現應為.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國68年間結婚，夫妻間感情尚屬融洽，
    本待百年好合，詎被告竟於92年8 月間無故離家，拒與原告
    履行同居生活，經原告遍尋不著，被告行為顯然違背同居義
    務，爰依民法第1001條規定，請求被告履行同居義務等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告上開主張，業據提出戶籍謄本為據，並據證人即原告父
    親乙○○證述：伊自92年起與原告住在一起，住在一起時，
    被告已不在家中，被告不告而別，三、四年前被告曾返家一
    次，伊詢問被告要做什麼，被告什麼都沒說，約二十分鐘後
    被告即離開等語屬實，是原告上開主張，堪信為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文，被告於92
    年8 月間無故離家出走，不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
    依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
