【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第407號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
          （原花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第八九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
八十九年度甲類第五期中央政府建設公債（登錄債券），金額新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務假扣押事
    件，前依本院96年度裁全字第1470號民事裁定，提供中央政
    府建設公債89年度甲類第5期登錄債券，金額新台幣100,000
    元為擔保金，並以本院96年度存字第 896號提存事件提存後
    ，對相對人之財產實施假扣押在案，嗣因兩造已成立和解，
    相對人並同意聲請人取回該提存物，為此，依民事訴訟法第
    104 條第1項第2款規定，聲請返還本件擔保金等語，並提出
    行政院金融監督管理委員會函、本院96年度裁全字第1470號
    民事裁定、96年度存字第 896號提存書影本各一件，及相對
    人出具之同意書、印鑑證明正本各一件為證，復經本院依職
    權調閱本院96年度裁全字第1470號假扣押事件、96年度存字
    第 896號提存事件等卷宗查核無訛，從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
