【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯宜實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院96年度存字第1891號
    提存內之擔保金新台幣貳拾萬元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因給付退休金事件，前遵鈞院96年度裁全字第3844號
    裁定，提存聲請在案。茲求為裁定准予發還前開擔保金，前
    曾於97年5月27日發函推告相對人行使權利，迄今相對人未
    提起訴訟等語，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    、民事判決書、確定證明書、存證信函暨回執各一件（均影
    本）為證。
二、但按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已全部勝訴判決確定
    ，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法第18條
    第1項第5款定有明文。經查，聲請人所提起之本案訴訟即本
    院96年勞訴字第20號給付退休金事件，已全部勝訴判決確定
    ，有該案民事判決書、確定證明書可稽、是本件聲請人聲請
    返還提存物，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可逕向
    提存所聲請返還擔保提存物。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
