【裁判字號】    97,聲,395
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第395號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參萬零柒佰元及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求給付保險金事件，經本院以95年度保
    險字第32號、臺灣高等法院臺中分院以96年度保險上字第 9
    號民事判決確定在案，其第一、二審訴訟費用應由相對人負
    擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。上
    開事件經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，乃為聲請人支出之第一審裁判費新台幣30,700元，爰依
    法確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
