【裁判字號】    97,聲,425
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第425號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  源鵬興業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○原名為黃祖.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟玖佰伍拾伍元
整及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加
計之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院97年度
    調字第182號調解成立並確定，其訴訟費用應由相對人負擔
    。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1項、第二項分別定有明文。
    經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  林文斌
  計算書：
  單位：新臺幣
┌──────┬─────┐
│調解程序費用│17,955元  │
└──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
