【裁判字號】    97,易,704
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第704號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七六一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之大型老虎剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第六行更正
    為「攜帶其所有客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威
    脅而可供兇器使用之大型老虎剪一支」，(三)證據並所犯法
    條欄一增列「證人即被害人黃渙樹於警詢、證人周金珠於警
    詢之證述、照片十四幀」外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    大型老虎剪客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，
    具有危險性，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇
    器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前於民國九十二年間因竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以九十三年度上易字第三三七
    號判決判處有期徒刑二年二月確定，於九十五年八月二十五
    日假釋付保護管束，於九十五年十月十六日未經撤銷假釋視
    為徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告不思勤奮工作，竟以不勞而獲之手段
    行竊，損害他人財產安全，暨犯罪之動機、目的、手段、所
    竊財物價值及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。扣案之大型老虎剪一支，乃被告所有供本
    案犯罪使用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七第一項、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                            書記官    卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
