【裁判字號】    97,易,1019
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
六八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之油壓剪壹支、鐵鎚壹支、活動扳手貳支及套桶固定扳手貳
支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年八月十二日，因竊盜案件，經本院以
    九十年度易字第七五四號判處有期徒刑六月、緩刑三年確定
    ；復因施用第一、二級毒品案件，先後經本院以九十二年度
    訴字第一一四號、九十二年度易字第一０二四號判決，各判
    處有期徒刑一年、八月、九月確定，嗣並定應執行刑為有期
    徒刑二年二月，且撤銷上開竊盜案件之緩刑，入監接續執行
    後，於九十五年三月二十一日因縮短刑期假釋出監，並於同
    年六年二十日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟與乙○○（未到案，另結）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡與行為分擔，於九十七年五月十八日十時三
    十分許，攜帶其所有，客觀上對人之生命、身體構成威脅，
    足供兇器使用之油壓剪一支、鐵鎚一支、活動扳手二支及套
    桶固定扳手二支，駕駛車號九Ｑ－０三八七號自小貨車搭載
    乙○○，前往位於彰化縣和美鎮○○路○段五六０號「和發
    紡織股份有限公司」，先由甲○○破壞該公司廠房用以防盜
    之安全設備窗戶鐵條，撬開約可供渠等出入之空間後，二人
    即由該處進入，甲○○復持扳手拆卸螺絲，以鐵鎚破壞電纜
    線外覆之塑膠水管，再以油壓剪剪取電纜線一批（數量約為
    二百零三點六公斤），得手後，未及將竊得之電纜線搬運至
    所駕駛之自小貨車時，即為巡經之員警發現而當場查獲，並
    扣得甲○○所有之行竊工具油壓剪一支、鐵鎚一支、活動扳
    手二支、套桶固定扳手二支及渠等竊取之電纜線一批（已發
    還和發公司）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜之犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊中暨本院
    審理時坦承不諱，核與證人即和發公司會計林女足於警詢中
    證述失竊之情節相符，復與共犯乙○○於警詢中之證述一致
    ，此外，並有竊盜現場照片暨贓物認領保管單等附卷可稽，
    另有被告甲○○所有供竊盜所用之油壓剪一支、鐵鎚一支、
    活動扳手二支及套桶固定扳手二支扣案可佐，堪認被告甲○
    ○自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    、第三款之攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪。被告與同案被
    告乙○○間，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。又
    被告甲○○前於九十年八月十二日，因竊盜案件，經本院以
    九十年度易字第七五四號判處有期徒刑六月、緩刑三年確定
    ；復因施用第一、二級毒品案件，先後經本院以九十二年度
    訴字第一一四號、九十二年度易字第一０二四號判決，各判
    處有期徒刑一年、八月、九月確定，嗣並定應執行刑為有期
    徒刑二年二月，且撤銷上開竊盜案件之緩刑，入監接續執行
    後，於九十五年三月二十一日因縮短刑期假釋出監，並於同
    年六年二十日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，此有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，五年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
    爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，仍不知悔改，及其犯罪之動機、手段
    、竊盜所得財物之價值，暨被告犯後均能承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之油壓剪一支
    、鐵鎚一支、活動扳手二支及套桶固定扳手二支，為屬被告
    甲○○所有，並供其犯本件竊盜之用，此據被告供明在卷，
    併依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一項、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
