【裁判字號】    97,聲減,242
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第242號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、３、４、５、７所示之罪，均減刑
如附表所載，與附表編號６不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑玖年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號１、２、３、４、５、７所示之罪，其犯罪時間均
    在民國96年4月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號６所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第8條第1項、第3項
    、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
