【裁判字號】    97,嘉簡,791
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第791號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第二五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第七行第八字以下補充「下午四時許」，第九行「帳號00
    000000000000號」更正為「帳號00000000000000號」，第十
    五行「電話」補充為「門號0000000000號、00 -00000000號
    、00 -00000000號電話」，第二十行「操作台新銀行」補充
    為「在嘉義市○○路操作台新銀行」，證據欄補充「嘉義市
    警察局第一分局長榮派出所受理刑事案件報案三聯單乙紙」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為
    詐騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告前於九十一年間因
    公共危險等案件，經臺灣桃園地方法院以九十一年度桃交簡
    字第二三四號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定，於九十二年五月二十一日易科罰金執行完
    畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附
    卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規
    定，論以累犯，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告為國
    中畢業之智識程度，前有公共危險前科之素行，其為圖小利
    ，竟將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之
    徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾
    ，造成社會及金融秩序紊亂，以及犯罪後未能坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、刑法第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
