【裁判字號】    97,嘉簡,738
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第738號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度訴字第四四一號判處應執行有期徒刑一年三月確定；
    復因恐嚇取財案件，經本院以九十五年度嘉簡字第四五三號
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，而上開各罪經定其應執行刑為有期徒刑一年六月，後經
    本院裁定減刑為有期徒刑九月，迄九十六年七月十六日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知張証結所持有之車牌
    號碼9301-JW號自用小貨車（車牌號碼懸掛RT-6261號）為張
    証結所竊得之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於九十六年
    十一月十四日下午五時許，在嘉義縣水上鄉某處，向張証結
    借用該部自用小貨車而收受之。嗣甲○○借得該車後，隨即
    駕駛該車與不知情之陳武國前往嘉義縣中埔鄉石弄村嘉一三
    五線枋寮仔處，欲撿拾中華電信股份有限公司及台灣電力股
    份有限公司廢棄在該處之電纜線時，為警查獲，始循線查獲
    上情。案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於偵查中及本院訊問時之自白。
  （二）證人張証結、陳武國於偵查中之證詞。
  （三）證人乙○○於警詢中之證詞。
  （四）上開自用小貨車照片二幀及車籍查詢資料乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。又被告前於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度訴字第四四一號判處應執行有期徒刑一年三月確定；復
    因恐嚇取財案件，經本院以九十五年度嘉簡字第四五三號判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，而上開各罪經定其應執行刑為有期徒刑一年六月，後經本
    院裁定減刑為有期徒刑九月，迄九十六年七月十六日縮刑期
    滿執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為國中肄
    業之智識程度，前有違反麻醉藥品管理條例、違反肅清煙毒
    條例、違反毒品危害防制條例、詐欺前科之素行、收受贓物
    之價值及收受期間，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
