【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第301號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第八七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。又所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法
    院93年度台抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司
    業於民國96年12月1日併購華僑商業銀行股份有限公司並經
    行政院金管會核准在案。聲請人前依本院89年度裁全字第12
    19號假扣押裁定，以新臺幣（下同）40,000元供擔保後，並
    以本院89年度存字第876號提存在案，茲因聲請人業已聲請
    撤回假扣押之執行，並聲請鈞院定20日以上期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，相對人迄未行使權利，爰依法聲
    請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人前項聲請，除據其提出行政院金融監督管理委
    員會函、公司變更事項登記卡、本院上開提存書、民事執行
    處97年2月21日嘉院龍民89執全新字第690號函、97年5月20
    日嘉院龍民憲97聲字第238號函影本等為證外，復經本院調
    閱本院89年度裁全字第1219號、89年度執全字第690號、89
    年度存字876號等保全程序及提存事件案卷查核屬實。而本
    院以97年5月20日嘉院龍民憲97年度聲字第238號函催告相對
    人即受擔保利益人應於本裁定送達後21日內向聲請人行使權
    利，惟該函業於97年5月22日送達相對人，相對人迄未行使
    權利等情，業據本院依職權調閱上開行使權利卷宗審閱無訛
    ，並有本院分案單位查詢表附卷可稽，是聲請人聲請返還擔
    保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
