【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
灣嘉義地方法院民事裁定              97年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前有不能清償債務情事，曾依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    （下稱債務協商機制）請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立，每月應繳金額新臺幣（下同）30,897元，而聲請人近
    三個月每月平均薪資約64,956元，扣除協商款項、房租、雙
    親扶養費，已無法負擔個人生活開支，實可認客觀上確有不
    可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。
二、聲請人主張其所負無擔保或優先權債務總金額未超過1,200
    萬元，且於本件更生聲請前，已依債務協商機制與安泰商業
    銀行股份有限公司成立協商，依雙方簽立之協議書，聲請人
    每月應償還30,897元等情，有聲請人提出之債權人清冊及債
    務協商機制協議書1份附卷可徵，應為真實。惟查：
（一）依本院職權所查調之聲請人稅務電子閘門財產所得明細表
      可知，聲請人96年度之薪資所得為964,753元，加計股利
      及利息所得，該年之總收入為968,908元，有上開明細表
      附卷可考，則其平均每月收入應為80,742元。
（二）聲請人另稱每月所得扣除必要生活費用、扶養費用後，無
      法依協商條件清償，可認屬不可歸責於聲請人之事由，致
      履行顯有重大困難云云。惟細繹其財產及收入狀況說明書
      ，聲請人自陳每月必需支出扶養父母之費用為20,000元，
      然依本院職權查調聲請人父母之稅務電子閘門財產所得明
      細表可知，聲請人之母雖無資產，然其父何鎮湖95、96年
      度之薪資所得分別為482,228元、59,494元，並有房屋、
      土地資產總額達7,840,606元可資處分，顯已足夠供其2人
      生活必要支出所需，而無必須聲請人扶養之事實，則聲請
      人就此已然未盡誠實說明之責，其所稱之扶養支出，自不
      足採；又聲請人平均每月收入應為80,742元，已如上述，
      扣除每月6,000元之房租及30,897元之協商款項，尚有43,
      845可供花用，顯然高於行政院主計處公告之96年度最低
      生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消
      費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每人每
      月最低生活費為9,509元之額度，故聲請人於聲請狀內所
      稱「每月所得扣除扶養費、房租及必要生活費用後，無法
      依協商條件清償」云云，顯難採信，亦非屬不可歸責於聲
      請人之事由。從而，本件聲請人既有固定收入之履行能力
      ，復無何情事變更致其無法依原協商條件還款之情形，堪
      認其尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言。
三、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，債務清理條例第3條、第8條
    分別定有明文。則如上所述，聲請人所陳均非屬不可歸責於
    己之事由，依原協商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請
    更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
