【裁判字號】    97,訴,401
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第51、52、53號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑
捌月，扣案之注射針筒壹支沒收，又施用第二級毒品，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑貳年，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實部分補充：並扣得甲○○所有供施用海洛因所用之注
    射針筒一支；證據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於民國九十六
    年二月九日執行完畢，其於九十六年七月八日、同年八月十
    一日、同年八月二十日採尿送驗前各犯本件施用第一級、第
    二級毒品罪，係五年內再犯，應依法逕行追訴處罰。又海洛
    因、安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款
    所定之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開各罪，罪
    名互異，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品
    經強制戒治執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒
    除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其執行刑。扣案之注射針筒一支，為被告所有，係供被告
    施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官    侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
