【裁判字號】    97,嘉簡,760
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第760號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七八九號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄所載前科更
    正為「甲○○前於民國九十五年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十五年度毒聲字第三五四號裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，迄九十五年十二月十四日執行完畢
    釋放；又於九十六年間因違反毒品危害防制條例條例案件，
    經本院以九十六年度嘉簡字第四七四號判處有期徒刑三月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，後經減刑為有期
    徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定，迄九十六年八月五日執行完畢」，犯罪時間更正為「
    九十七年四月二十日晚上七時至八時許」，證據欄補充「被
    告於本院訊問時之自白」，犯罪地點更正為「在其位在嘉義
    縣民雄鄉鎮北村土庫子十八號住處內」，犯罪手段更正為「
    以放入玻璃球內燒烤吸食所生煙霧之方式」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於九十六年間因違反毒品危害防制條例
    條例案件，經本院以九十六年度嘉簡字第四七四號判處有期
    徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，後經
    減刑為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日確定，迄九十六年八月五日執行完畢等情，有其
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科之素
    行，國中畢業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀察、
    勒戒處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受
    之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行，然念及被告坦承
    施用毒品犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6   月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6   月    30     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
