【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提完整之債權人清冊到院，
逾期不補正，將駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖提出債權人清冊到院，惟本
    件清算之聲請係由律師事務所為之，委任報酬新臺幣4 萬元
    尚未給付乙節，業經聲請人陳報在案，是應認聲請人前所提
    出之債權人清冊並未將所知債權人之姓名、地址及債權額全
    部記載於清冊提出於本院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
