【裁判字號】    97,朴簡,199
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第199號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、玻璃球管貳支、夾
鏈袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。復被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒
    戒後，認無繼續施用之傾向，於95年12月14日釋放，並經嘉
    義地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1268號為不起訴
    處分後，復於96年因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6
    月，甫於97年1月24日易科罰金執行完畢，仍再犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯後坦白犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期
    徒刑易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1組、玻璃球管2支、夾鏈袋1個，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決判處如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
