【裁判字號】    97,嘉簡,727
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第727號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「全戶戶籍資料查詢
    結果、個人除戶資料查詢結果、本院辦理刑事案件電話查詢
    紀錄表」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。另補充說明：「按暫時保護令自核發時起生效，家庭
    暴力防治法第十六條第六項前段定有明文，立法意旨即在於
    先迅以核發暫時保護令，緩息家庭暴力糾紛，且當事人暫時
    受保護令內容拘束，待通常保護令之終局審理結果，以防免
    家庭暴力之損害於通常保護令准駁前再度發生或擴大，又法
    院嗣後審理終結而核發通常保護令或駁回通常保護令之聲請
    時，因暫時保護令已為通常保護令之准駁所取代，其因而自
    斯時起「向後」失其效力，乃屬當然。本件被告親自收受前
    開暫時保護令，即知悉該保護令內容為『遠離乙○○之工作
    場所（地址：嘉義市○○○路三五０號）至少一百公尺』，
    竟仍於暫時保護令之有效期間內至上址，故而違反，至為灼
    然，雖被告執以上址實則係其工作場所，暫時保護令之核發
    有誤云云，並提出嘉義市政府營利事業登記證、讓渡書等件
    以為憑，然該暫時保護令既經核發，即有法定效力，被告若
    有不服，亦應尋法定程序救濟之，惟在該裁定有效期間內，
    被告違反裁定內容之行為，即屬該當違反保護令罪，要應無
    疑。」
二、爰審酌被告明知受暫時保護令之限制，猶仍故意違反之，兼
    衡其犯後態度、智識程度、本件犯行之手段、方式，前無構
    成累犯之刑事案紀錄素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第四款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
