【裁判字號】    97,易,328
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第328號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3435號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。另
    起訴書之被告出生年月日應更正為「76年10月6 日」，附此
    敘明。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」應專指門戶而言，
    係分隔住宅或建築物內外之出入口大門，而所謂「其他安全
    設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之
    一切設備者，即屬相當，窗戶、建築物之屋頂、內部諸門，
    具有防閑之效用，依社會通常之觀念，屬於維護安全之防盜
    設備，自屬該條文規定之安全設備。被告係翻越窗戶進入公
    寓內行竊，是核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    踰越安全設備竊盜罪。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第27頁）及其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，審酌被告國小畢業之智識程度，目前從事跟車
    搬貨工作，與父母親同住，因輕度智能障礙而領有身心障礙
    手冊之生活狀況，及其前已有竊盜之前案紀錄，正值青壯，
    不思循正當管道賺取財物，竟再度竊取他人財物，惟係徒手
    行竊，所竊得之物品業已發還被害人，並取得被害人之原諒
    ，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可佐（見本院卷
    第13頁），暨其犯罪之動機、目的，犯後自警詢、偵查至本
    院審理中均坦承犯行，態度良好，並參酌公訴人亦表示考量
    被告坦承犯行，告訴人已原諒被告，並審酌被告之情況，請
    求對被告從輕量刑等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
