【裁判字號】    97,易,356
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第356號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八八七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第二六０號
    判決判處有期徒刑五月確定，又因公共危險案件，經本院以
    九十五年度交訴字第四五號判決判處有期徒刑八月確定，另
    因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第三八七號判決
    判處有期徒刑十月確定，上揭三罪經減刑後定應執行有期徒
    刑十月，於民國九十六年七月十六日執行完畢釋放出監。詎
    不知悔改，復於有期徒刑執行完畢後五年內，為下列行為：
  (一)於九十七年三月三十日上午十時二十五分許，騎乘車牌號碼
    LAO－607號重型機車至嘉義縣水上鄉○○村○○街三巷十八
    號民宅前，見丙○○所有之鐵製水溝蓋，竟意圖為自己不法
    所有，徒手竊取該鐵製水溝蓋一片，得手後騎車逃逸。嗣為
    丙○○報警處理，經警調閱路口監視器，方循線查知上情。
  (二)於九十七年四月十八日下午二時三十分許，騎乘車牌號碼LA
    O－607號重型機車至嘉義縣民雄鄉○○村○○街九十六號前
    ，見停放於該處車牌號碼RX－5315號自用小貨車上放置乙○
    ○所有之大山牌室內電線5.5mm二捲、8.0mm二捲，竟另基於
    意圖為自己不法所有之犯意，下車徒手竊取上開電線共四捲
    ，將之搬運至其重型機車腳踏板，得手後駕車逃離現場時，
    適逢乙○○當場查覺而報警處理。嗣於當日下午三時許，為
    警於民雄鄉文隆村鴨母一之六八號南營將軍廟前攔截，當
    場自其機車上查得前揭電線四捲，始知悉上情。
二、案經嘉義縣政府警察局水上分局、民雄分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴 。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢、被害人乙○○
    於警詢及偵訊指述之情節相符，復據證人林坤福於警詢、偵
    訊證述明確，並有贓物認領保管單、被害報告單各一份、監
    視錄影翻拍照片十二張、丙○○住宅外失竊現場照片二張、
    乙○○車輛及查緝情形照片九張等在卷可資佐證，已足資擔
    保被告甲○○前述自白之真實性，核與事實相合，可信為真
    實。本件事證明確，被告甲○○犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪
    。其先後二次竊盜犯行，時間相異，被害人及被害地點均有
    差異，犯意各別，應予分論併罰。再被告前因竊盜、公共危
    險、施用毒品案件，分別經本院以九十五年度易字第二六０
    號判決判處有期徒刑五月、九十五年度交訴字第四五號判決
    判處有期徒刑八月、九十五年度訴字第三八七號判決判處有
    期徒刑十月，分別確定在案，上揭三罪經減刑後定應執行有
    期徒刑十月，於九十六年七月十六日執行完畢釋放出監等情
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑之執
    行完畢五年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其刑。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，並有竊盜之前科素行，見他
    人門前水溝蓋即徒手竊取，不顧他人行走安全，以及見他人
    車內放置有變賣價值之電線，即起意竊取之犯罪手段、動機
    ，所竊得之財物價值、被害人所受損害程度，及被告坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李彩娥
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
