【裁判字號】    97,除,117
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度除字第117號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失如附表所示支票，前經聲請
    本院以96年度催字第11號裁定准許公示催告在案，該公示催
    告並已刊登於民國96年7月19日之中國時報，茲申報權利期
    間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無效云
    云。
二、按「公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，三個月
    內聲請為除權判決。」民事訴訟法第545條第1項前段定有明
    文。經查本院96年度催字第11號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之日起6個
    月，而聲請人將該公示催告公告登載於新聞紙之日期為96年
    7月19日等情，有聲請人提出之中國時報附卷可按。是本件
    申報權利期間至97年1月18日屆滿，聲請人依法應於97年4月
    18日前聲請除權判決，惟聲請人遲至97年6月23日始向本院
    聲請為除權判決，有本院收文章戳1枚於上開聲請狀可考，
    即已逾上開法條所定3個月之法定期間，其聲請自不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
