【裁判字號】    97,嘉簡,726
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度嘉簡字第七二六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第五行所記載之「猶不知悔改
    ，」後補充「意圖為自己不法之所有，」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又其上開二次竊盜行為，係於密接之時地實行，且侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數
    個舉動之接續施行，為包括之一行為，屬接續犯，為包括之
    一罪。其曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以九
    十四年度訴字第三五○、五八四號，判處應執行有期徒刑一
    年、一年確定，二案接續執行，於民國九十六年三月二十八
    日縮短刑期假釋出監，於同年八月十二日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、智識程度、所竊取物品之價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
