【裁判字號】    97,嘉簡,788
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第788號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○將郵局帳戶金融卡交予姓名、年籍不詳自稱「
    蕭依依」之女子，供作詐騙被害人使用，顯係基於幫助他人
    詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成難
    以追緝實際詐騙者，對於社會治安具有相當之危害性，兼衡
    被告犯後態度、智識程度、素行良好（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段及本件被害人遭
    詐騙之金錢僅新台幣8988元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339 條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
