【裁判字號】    97,嘉交簡,484
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第484號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三九三八號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應於判決確定之日起陸個月內，向指定公益團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國小畢業之
    智識程度，尚無前科之素行，再衡酌本件被告服用酒類後已
    達不能安全駕駛程度竟猶騎乘機車行駛於道路所致生之公共
    危險程度，以及騎乘機車未肇事傷及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。參以被告事後坦認犯行，深表悔悟，
    堪認此次係因一時失慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告故意犯罪
    ，法紀觀念淡薄，本院參酌檢察官之具體求刑，責令被告於
    本判決確定之日起六個月內向指定之公益團體或社區提供四
    十小時之義務勞務，並於緩刑期間付保護管束，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                      嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
