【裁判字號】    97,易,345
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第345號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監受刑中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第1259、
2393、2490號)，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜參罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序及審理時為有罪之供述」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用証
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其素行非佳、被告竊盜之手段、目的、竊取
    之財物價值、所竊取之車輛均經被害人領回及犯後坦承犯行
    、態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。至被告用以犯罪之T型板手因未扣案，亦未
    經檢察官聲請宣告沒收，故不予沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47 條
    第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務
中  華  民  國     97  年    6        月    30        日
                         刑事第三庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中  華  民  國     97  年    6        月    30        日
                                     書記官 劉 美 娟
附錄法條
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
