【裁判字號】    97,撤緩,53
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因受刑人等業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執緩字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○、乙○○因業務侵占罪，
    經本院於民國（下同）97年1月29日以97年度嘉簡字第125號
    判決分別判處有期徒刑8月、7月，減為有期徒刑4月、3月15
    日，均緩刑4年，並向告訴人中美菸酒有限公司分別支付新
    臺幣588,455元、335,649元之損害賠償（給付方式：（1）
    、甲○○應於97年2月20日前給付新臺幣20萬元，餘款自97
    年3月20日起，於每月20日前，按月給付新臺幣1萬元，至全
    部給付完畢為止。如有1期未履行，視為全部到期。（2）、
    乙○○應於97年2月12日起，於每月12日前，按月給付新臺
    幣8千元，至全部給付完畢為止。如有1期未履行，視為全部
    到期。）已於97年2月25日確定在案。詎上開二受刑人自判
    決迄今分文未付，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑法之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第四款之
    規定，聲請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人為下列各款事項：‧
    ‧‧三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠
    償，刑法第74條第2項第3款定有明文。又受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧‧違反第74條第2項
    第1款至第8款所定負擔情節重大者，此觀同法第75條之1第
    1項第4款規定甚明。
三、查受刑人甲○○、乙○○因業務侵占罪，經本院於民國97年
    1月29日以97年度嘉簡字第125號判決分別判處有期徒刑8月
    、7月，減為有期徒刑4月、3月15日，均緩刑4年，並向告訴
    人中美菸酒有限公司分別支付新臺幣588,455元、335,649元
    之損害賠償（給付方式：（1）、甲○○應於97年2月20日前
    給付新臺幣20萬元，餘款自97年3月20日起，於每月20日前
    ，按月給付新臺幣1萬元，至全部給付完畢為止。如有1期未
    履行，視為全部到期。（2）、乙○○應於97年2月12日起，
    於每月12日前，按月給付新臺幣8千元，至全部給付完畢為
    止。如有1期未履行，視為全部到期。）已於97年2月25 日
    確定在案等情，有上開各該判決書及其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份在卷可憑。而受刑人甲○○、乙○○自判決
    迄今分文未付，經聲請人向其催討，亦遭不理，有告訴人於
    97年5月20日遞狀聲請撤銷受刑人等二人之緩刑宣告在卷可
    稽，是其違反第74條第2項第3款所定負擔情節確屬重大。再
    衡酌被告分毫未支付本院所諭知之損害賠償金額予告訴人之
    情以觀，顯然被告並無任何履行上開負擔之真意，足見其無
    視本院上開諭知之輕率態度，實難認受刑人於犯後已生悔意
    ，原宣告之緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，而難收其預
    期效果，本院因認而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請，
    核與刑法第75條之1第1項第4款規定相符，自屬有據，應撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，刑法第75條之1第1項第4
    款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                      刑事第三庭法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                               書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
