【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第69號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼上一人訴  丁○○
訟 代理 人              號之.
被      告  乙○○
兼上一人訴  戊○○
訟 代理 人
上列當事人間分割共有物事件，本院於中華民國97年6月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣民雄鄉○○段五九八地號、地目建、面積九
八Ｏ平方公尺之土地，應分割如附圖所示，其中編號５部分、面
積一二一平方公尺之土地，分歸原告取得；編號１部分、面積一
二一平方公尺之土地，分歸被告戊○○取得；編號２部分、面積
一二一平方公尺之土地，分歸被告乙○○取得；編號３部分、面
積一二一平方公尺之土地，分歸被告丙○○取得。編號４部分、
面積一二一平方公尺之土地，分歸被告丁○○取得；編號６部分
、面積三七五平方公尺留設為道路按兩造原應有部分比例共有。
訴訟費用由兩造按如附圖中附表所示持分額（即應有部分比例）
負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造共有坐落嘉義縣民雄鄉○○段598地號
    、地目建、面積980平方公尺之土地（下稱系爭土地），有
    嘉義縣大林地政事務所之土地登記謄本可稽。各共有人間並
    無不分割之約定，系爭土地按其性質與使用之目的復無不能
    分割之情形，近因原告就該系爭土地有單獨使用及處分之需
    要，經向其他共有人請求協議分割系爭土地，為均因各共有
    人就分割之方法有不同意見致無法依協議而為分割，原告不
    得已遂提起本件訴訟。嗣後於訴訟中表示同意被告戊○○所
    提出之如附圖所示之分割方案。
三、被告戊○○及乙○○主張依如附圖所示之分割方案分割，因
    現有建物不必拆除且有道路可以通行。被告丙○○、丁○○
    未於最後言詞辯論期日到場，然先前到庭陳述同意被告戊○
    ○所提出如附圖所示之分割方案。
四、按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約定有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823條第1項定
    有明文。原告主張系爭土地為兩造所共有，且兩造應有部分
    如附圖中附表所示，並無因使用目的不能分割之情形，各共
    有人間亦無不能分割之契約等情，有原告提出之土地登記簿
    謄本、地籍圖各一份在卷可參，且為被告所不爭執，應堪信
    其主張為真實。揆諸上開規定，原告起訴請求分割系爭土地
    ，自無不合，應予准許。
五、又法院為裁判分割前，應顧及公平、當事人之聲明、應有部
    分之比例與實際是否相當、共有物之客觀情狀、性質、價格
    與經濟價值、共有利益、各共有人之主觀因素與使用現狀、
    利害關係等因素為綜合判斷。經核被告戊○○及乙○○所提
    如附圖所示之分割方案，並無違上述分割共有物應審酌之原
    則及兩造之利益，而原告及被告丙○○、丁○○亦於辯論期
    日時當庭表示同意附圖所示之分割方案，是本院認被告戊○
    ○及乙○○所主張如附圖所示之分割方法尚屬適當，爰判決
    如主文第一項所示。
六、再按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部。民事訴訟法第80條之1定有明文
    。系爭土地應予分割，惟因分割方法兩造無法達成協議，依
    前揭說明，本院認本件訴訟費用應由兩造按如附圖中附表所
    示持分額即原應有部分比例負擔。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第80條之1，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
