【裁判字號】    97,訴,403
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第552號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點參柒公克）沒收銷毀之；前開海洛因之外
包裝壹個、注射針筒參支及止血帶壹條均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，又修正之毒品危害防制條例第20條就施用毒品者
    ，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件
    之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年
    內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初
    犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被
    依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間
    在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因
    已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，
    自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰
    。是核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告已有多次施用毒品前科，且經觀察、勒戒、戒
    治及科刑，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念
    及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之海洛因（驗餘淨重0.37公克）屬第一
    級毒品，有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室97年4月14日
    調科壹字第09723019820號鑑定書在卷可稽，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1前段沒收銷燬之，又前開海洛因之外包
    裝1個、注射針筒3支及止血帶1條均為被告所有，供施用毒
    品所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
