【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於嘉義戒治所強制戒治中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一九六號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月。又
犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月；簽帳單上偽造之「甲○
○」署名共壹枚，沒收之。應執行有期徒刑捌月；簽帳單上偽造
之「甲○○」署名共壹枚，沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年六月三十日上午六時許，在嘉義市○
    區○○路附近，拾獲甲○○所遺失之皮包一個（內有甲○○
    之國民身分證、殘障手冊、重大傷病卡、汽機車駕駛執照、
    全民健康保險卡、行車執照、富邦銀行信用卡及金融卡、京
    城銀行信用卡及金融卡、郵局金融卡）後，竟意圖為自己不
    法之所有，將該皮包予以侵占入己，並將駕駛執照、富邦銀
    行信用卡及京城銀行信用卡抽出留用後，將其餘物品隨手丟
    棄。乙○○為測試上開信用卡是否堪用，竟另行起意，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於同日上午七時
    五十二分許，在其位在嘉義市○區○○街一一一巷六十七號
    住處內，撥打電話至富邦momo購物臺，向購物臺人員訛稱其
    為「甲○○」本人，表明訂購商品「星燦戀情上衣組」（金
    額新臺幣〈下同〉一千六百八十元），並以上開甲○○之京
    城銀行信用卡卡號告知購物臺人員，要求送貨至甲○○住處
    ，購物臺人員因而陷於錯誤，接受其上開信用卡訂購內容，
    並依其指示交付上開商品至乙○○指定處所。而乙○○於確
    認信用卡堪用後，復意圖為自己不法之所有，另基於行使偽
    造文書及詐欺取財之犯意，於同日上午八時五十一分，騎乘
    其所承租車牌號碼TQ7 -110號機車，前往嘉義市○○路○段
    五一九號中油公司信義路站，持上開甲○○之京城銀行信用
    卡刷卡加油，並在信用卡簽帳單之簽名欄偽造「甲○○」之
    簽名一枚而偽造不實之簽帳單私文書後，繼而持該簽帳單交
    還不知情之成年加油站員工以行使，以表示「甲○○」同意
    依據與發卡銀行合約條件，按簽帳單金額付款予發卡銀行之
    意思，致加油站員工陷於錯誤，誤以為其為該信用卡之合法
    持卡人，而為其加油一百零五元，足以生損害甲○○、中油
    公司、發卡銀行京城銀行及收單銀行中國信託商業銀行對於
    信用卡管理之正確性。嗣於同年七月二日上午十一時許，甲
    ○○在其住處接獲富邦momo購物臺郵寄之上開商品，始發覺
    其皮包遺失及上開信用卡遭盜刷，而報警處理，為警循線查
    獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上開事實均坦承不諱，核與證人甲○○於
    警詢時及偵查中之證述情詞相符，並有被害報告單、京城銀
    行信用卡盜刷明細、機車租賃契約書、京城銀行持卡人消費
    款爭議聲明書、中油公司信義路站信用卡簽帳單影本各乙份
    在卷可稽，均足徵被告上開自白確與事實相符，應堪採信。
    是本件事證明確，被告上開犯行均至堪認定，應依法論科。
二、按在特約商店信用卡簽帳單上偽簽他人署押，係表示他人有
    在該特約商店消費簽帳單上所示事項及金額之事實，而特約
    商店可據以向特約銀行請款，銀行再轉向該他人請款之意，
    是該偽造他人署押於信用卡簽帳單之行為，自足以生損害於
    他人，應成立偽造私文書罪（最高法院九十一年度臺上字第
    二五五０號判決意旨參照）。是核被告上開所為，分別係犯
    刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪、第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。而被告偽造署押之行為係偽造私文書之階段行
    為，又其偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告在中油公司加油站刷卡加油之行為
    ，係以一行使偽造簽帳單之行為，同時觸犯行使偽造私文書
    及詐欺取財二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重以行使偽造私文書罪處斷。再其所犯侵占遺失物罪
    、詐欺取財罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別，罪名有異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告係國小畢業之智識程度、前有
    贓物、竊盜、侵占、詐欺、違反麻醉藥品管理條例、違反毒
    品危害防制條例前科之素行，侵占他人遺失物後並持他人信
    用卡冒名消費之犯罪手段，對於被害人所生之損害，並衡酌
    其冒用被害人名義刷卡消費後，要求送貨至被害人住處，並
    未直接獲取該訂購商品，且就冒名刷卡加油部分，當日即前
    往刷退，此觀上開中油公司信義路站信用卡簽帳單影本即明
    ，而未擴大被害人之損害，並念及其犯罪後坦承犯行，接受
    裁判態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如附表所示之刑，
    並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，再就宣告有期徒
    刑部分定其應執行刑，以資懲儆。末查，被告於中油公司加
    油站之簽帳單上偽造之「甲○○」署名一枚，應依刑法第二
    百十九條規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、第二百十條、第二
百十六條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十二條第
三項前段、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97   年    6      月    30    日
                   刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97   年    6      月    30    日
                               書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
