【裁判字號】    97,訴,437
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度訴字第四三七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四二九號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一二
    五八號裁定施以強制戒治，嗣經本院以九十一年度毒聲字第
    六六三號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，因故由
    本院以九十二年度毒聲字第一一號裁定撤銷停止戒治，而於
    民國九十二年六月十五日強制戒治期滿執行完畢。又因竊盜
    案件，經本院以九十六年度朴簡字第二六四號判決判處減刑
    後有期徒刑二月又十五日確定，於九十六年十二月十六日執
    行完畢出監。詎仍不知悔改，竟於上揭強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第一級海洛因毒品之犯意，於九十七
    年一月二十四日上午十一時許，在嘉義縣朴子市署立朴子醫
    院旁公園內，以將海洛因置於生理食鹽水內，使其溶解於生
    理食鹽水中，再以注射針筒吸入該已溶解有海洛因之生理食
    鹽水，注入身體之方式施打海洛因一次。嗣經警持搜索票至
    其住處執行搜索，並採集其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應得
    知上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其為警查獲後所排放
    之尿液，經以酵素免疫法（ＥＩＡ）初步篩檢及氣相層析質
    譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果確呈嗎啡之陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院九十七年二月十八日濫用藥物尿液
    檢驗報告及真實姓名對照表各一紙（參見警卷第五頁至第六
    頁）在卷可資佐證，足認被告上開任意性自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一二五
    八號裁定施以強制戒治，嗣經本院以九十一年度毒聲字第六
    六三號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，因故由本
    院以九十二年度毒聲字第一一號裁定撤銷停止戒治，而於九
    十二年六月十五日強制戒治期滿執行完畢一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，又於五年內再犯本件施用毒
    品犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應依
    法逕行追訴處罰。而查海洛因為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所定之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有海
    洛因以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其曾因竊盜案件，經本院以九十六年度朴
    簡字第二六四號判決判處減刑後有期徒刑二月又十五日確定
    ，於九十六年十二月十六日執行完畢出監一節，有上開被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒、強制戒
    治及判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未
    徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自
    身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且
    被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
