【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現另案在臺灣雲林第二監獄羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五六二號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因施用第一級毒品，經臺灣雲
    林地方法院以九十二年度毒聲字第三０九號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於九十二年五月七日執行
    完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度毒偵字第四二０號為不起訴處分確定。嗣又因連續施用第
    一級毒品，由臺灣雲林地方法院以九十五年度訴字第二號判
    決判處有期徒刑十月確定，於九十五年十二月二十三日縮短
    刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後
    五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年十二月
    二十一日至同年月二十二日為警查獲前某時，在其嘉義縣太
    保市○○里○○路九十巷八七弄十一號居所內，以將海洛因
    攙入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十六年十二月二十二日晚間七時二十五分許，經警
    在嘉義市○○路與大同路路口，發現其精神萎靡、臉色蒼白
    ，疑似施用毒品，嗣徵得其同意將其尿液送驗後，結果呈第
    一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，因而得知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十六年十二月二十三日凌晨一時二十五分許，經警得其同
    意採尿送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體
    之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有正修科
    技大學超微量研究科技中心檢驗報告（檢體編號為：1D9612
    06號）、尿液送驗姓名對照表在卷可佐，是上開補強證據，
    已足資擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，可信為
    真實。再被告前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以九
    十二年度毒聲字第三０九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，而於九十二年五月七日執行完畢釋放等情，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等在卷可參，其於觀察勒戒執行完畢釋
    放後五年內，再犯本件施用毒品之罪，要屬明確。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因連續施用第一級毒品，由臺灣雲林地方法院以九十五年
    度訴字第二號判決判處有期徒刑十月確定，於九十五年十二
    月二十三日縮短刑期執行完畢等情，業如前述，並有上述前
    案紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒
    ，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬
    良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李彩娥
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
