【裁判字號】    97,嘉簡,772
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第772號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣嘉義監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實欄第6行「斗苑路與力街路路口不詳地
    點」補充更正為「斗苑路與力街路7-11便利商店前」、第8
    行補充被告之「印章」。
二、查被告甲○○將金融帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交給
    姓名年籍不詳之成年人使用並遂行詐欺犯行，顯係基於幫助
    他人詐欺之犯意，且所為提供金融帳戶之存摺、提款卡、密
    碼及印章予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，
    減輕其刑。爰審酌被告因缺錢花用，將申辦之金融帳戶之存
    摺、提款卡、密碼及印章，以新台幣10,000元之代價販賣予
    他人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐
    欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
