【裁判字號】    97,補,249
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還溢領就養金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第249號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○間請求返還溢領就養金事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,590,79
3元，應徵第一審裁判費16,840元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
