【裁判字號】    97,嘉簡,781
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第七八一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子貳顆、牛皮紙壹
張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之圖利供
    給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國九
    十七年四月二十七日起至同年月二十九日止基於概括決意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質
    ，應成立單一一罪。被告所為意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博之犯行，係基於一個賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，均屬於法律概念之一行為。是被告係
    以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪等二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，
    應從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之麻將牌一副、骰子二顆、牛皮紙一張等物，均為被告
    所有，供犯本件所用之物，業據被告供述明確，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
