【裁判字號】    97,嘉簡,843
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第843號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2692號
、第2911號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「製物架」更正
    為「置物架」、最末行「為警查獲」後補充「，並扣得黑色
    鐵盤二只、手推車、不銹鋼烤架及置物架各一台（分據乙○
    ○○、張素梅領回）」，證據部分並補充「被告於本院準備
    程序時自白犯罪」、「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。另
    補充說明「被告以一行為竊取二位被害人財物，侵害不同財
    產法益，觸犯數構成要件，為想像競合犯，應從一重之竊盜
    罪處斷」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第五十五條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不得上
訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
