【裁判字號】    97,嘉簡,840
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第840號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。其持有第2級毒品之低度行為，為施用第2級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於96年間因毒品案
    件，經本院以96年嘉簡字第440號判決判處有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月確定，甫於97年1月21日縮刑期滿，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                              書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
