【裁判字號】    97,嘉簡,778
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第778號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3493號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告之智識程度、高齡62歲、其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後坦承犯行之態度、竊得財物價值非鉅，且已發還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、又按刑法第38條第1項第3 款規定因犯罪所得之物得沒收者
    ，依同條第3項前段規定，以屬於犯人者為限，始得為之，
    如第三人對於該物在法律上得主張權利者，即不在得沒收之
    列。又所謂犯罪所得之物，乃指因犯罪所直接取得之原物而
    言。若非因犯罪直接所得之物，如變賣盜贓或詐欺、侵占之
    物所得之價金，即不得依此規定諭知沒收，最高法院93年度
    臺上字第4270號刑事判決參照。而本件扣案之新臺幣780元
    ，係被告變賣盜贓所得之價金，業據被告供陳在卷，揆諸上
    開說明，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
