【裁判字號】    97,嘉簡,850
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第850號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之自衛防身鎮暴槍壹支、瓦
斯鋼瓶壹罐、塑膠子彈貳顆，均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告之智識程度，僅因細故而與被害人發生糾紛，犯
    罪之動機、目的、手段，使被害人生愄怖之心，對被害人之
    危害尚非重大，然犯罪後業已與被害人和解，取得被害人之
    諒解，表明不再追究等情，業經被害人於偵訊時陳述明確（
    見偵卷第18頁），及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    判處拘役20日，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或
    赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，其因一時智慮欠週
    ，偶罹刑典，經此次起訴審判之教訓，當知所警惕，且被告
    罹患重度憂鬱症，且為輕度精神障礙之人，有診斷證明書、
    身心殘障手冊各1紙附卷可參（見偵卷第21、22頁），本院
    認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，
    以啟自新。
四、扣案之自衛防身鎮暴槍1支、瓦斯鋼瓶1 罐、塑膠子彈2 顆
    ，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經被告供述明確（
    見97年3月11日警詢筆錄），應依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                     嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                 書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
