【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬
    元，由具保人即被告繳納現金後，已將之釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金二萬元，由具
    保人即被告繳納現金後，已將之釋放，該案並經起訴由本院
    審理。然被告經本院合法傳喚、拘提，均未到庭接受裁判等
    情，此有收受刑事保證金通知、臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    事保證金收據（刑保字第９７０００００２號）、個人基本
    資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院送
    達證書、嘉義縣警察局水上分局九十七年六月十六日嘉水警
    偵字第０９７０００７９５７號函檢附之本院拘票、拘提未
    獲報告書等件在卷可按，被告顯已逃匿，要屬無疑，爰依前
    揭法律規定，將被告繳納之上開保證金沒入之。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
