【裁判字號】    97,嘉簡,756
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第756號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第一四六號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄前科部分更正為「甲○○前於民國九十五年間因違反毒
    品危害防制條例、竊盜、詐欺等案件，經本院分別判處有期
    徒刑十一月、有期徒刑十月、有期徒刑四月及有期徒刑三月
    確定，後經定其應執行刑為有期徒刑二年，再經本院裁定減
    刑為應執行有期徒刑一年，迄九十六年七月十六日執行完畢
    」，第七行第十四字以下補充「並扣得甲○○所有、供本件
    行竊所用之鑰匙乙把」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。次查
    被告前於九十五年間因違反毒品危害防制條例、竊盜、詐欺
    等案件，經本院分別判處有期徒刑十一月、有期徒刑十月、
    有期徒刑四月及有期徒刑三月確定，後經定其應執行刑為有
    期徒刑二年，再經本院裁定減刑為應執行有期徒刑一年，迄
    九十六年七月十六日執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度、前有違反毒品危害防制條例
    、竊盜、詐欺前科之素行、徒手行竊之犯罪手段、竊得財物
    之價值、以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣
    案鑰匙一支，為被告所有，且為其供本件犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
