【裁判字號】    97,嘉交簡,467
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第467號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄後應加上「甲
    ○○則於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，當場向到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯
    罪，而接受裁判等情，業據其於警詢時供述明確（見警卷第
    3頁），並有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷足
    佐（見警卷第12頁），是被告所為與刑法第62條前段規定自
    首之條件相符，茲依法減輕其刑。爰審酌被告犯後之態度、
    對被害人所造成之損害嚴重、尚未與被害人達成民事和解、
    就本件之過失程度暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
 役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
