【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六三四號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行「有期徒刑四月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定」應更正為「有期徒刑四月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十五年二月八日易
    科罰金執行完畢」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自
    白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾於八十九年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年九月十
    三日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因自九十四年五月間某日
    起至同年七月十二日或十三日止施用第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣雲林地方法院於九十四年十一月二十九日以九十
    四年度六簡字第四七二號判決判處有期徒刑四月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於
    五年內已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以
    後，因與單純之「五年後再犯」之情形有別，不合於「五年
    後再犯」之例外規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，即應回歸
    原則性規定，則檢察官據以向本院提起公訴，即無不合，附
    此敘明。
四、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，分別為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一施用行為，同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，觸犯構成
    要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒
    品罪論處。查被告前犯更正後起訴書犯罪事實欄所示之罪刑
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
