【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一八六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    竊盜等罪，經臺灣台中地方法院、本院先後判處如附表所示
    之有期徒刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，定其應執行刑
    如主文所示。至受刑人附表編號五至編號七各罪之犯罪時間
    雖於九十六年四月二十四日以前，然受刑人附表編號五至編
    號七各罪，於中華民國九十六年減刑條例施行前經臺灣台中
    地方法院通緝，而未於九十六年十二月三十一日前自動歸案
    接受審判，係於減刑條例施行後始緝獲歸案，有卷附臺灣高
    等法院通緝紀錄表在卷可參，依該條例第五條之規定不得減
    刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
