【裁判字號】    97,交聲,207
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第207號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十六年五月五日所
為處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：受處分人於民國九十六年一月十三日十六時
    三十三分許，駕駛車牌號碼UMT -887號輕型機車，行經嘉義
    市○○路與宣信街口時為警攔下，經警舉發酒後駕車之交通
    違規，然異議人已交給嘉義監理所（按應係臺灣嘉義地方法
    院檢察署之誤）罰款新臺幣三萬元整，爰聲明異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。次按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案
    件處理辦法第十八條規定甚明。
三、經查：
  （一）按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
        依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
        基準及處理細則第五條定有明文。而送達於應受送達人
        之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處
        所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應
        送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
        事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
        員，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項
        亦有明定。至所稱之「同居人」，雖不必有親屬關係，
        亦無庸嚴格解釋為須以永久共同生活為目的而同居一家
        ，然必係與應受送達人居住在一處，且繼續的為共同生
        活者，方為相當（最高法院八十二年臺上字第二七二三
        號判例要旨參照）。
  （二）本件原處分機關所為嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁
        決書由郵政機關於九十七年五月八日按受處分人之戶籍
        所在地投遞後，以未獲會晤受處分人由其母蕭陳彩英蓋
        章收受等情，此觀該裁決書送達證書、個人基本資料查
        詢結果及全戶戶籍資料查詢結果即明，足見郵務人員送
        達裁決書於受處分人之戶籍地址時，係由其母在受處分
        人之戶籍地出面所蓋章代為收受無誤，是堪認其母不但
        係具有辨別事理能力者，且亦為與受處分人同住在上開
        住處而繼續共同生活者，揆諸上開說明，其母自有收受
        送達之權限甚明。準此，本件裁決書已於九十七年五月
        八日合法送達於受處分人無疑。而受處分人戶籍地址在
        嘉義縣，是其聲明異議期間之計算自須再扣除在途期間
        二日。從而，本件受處分人聲明異議之期間，應自九十
        六年五月九日（即裁決書送達之翌日）起算二十日再加
        計二日，至同年五月三十日即已屆滿，且該期間之末日
        亦非星期日、紀念日或其他休息日。而受處分人遲至九
        十六年六月三日始具狀向本院聲明異議，此觀本院蓋於
        聲明異議狀之收狀日期戳章即明，是受處分人本件聲明
        異議顯然已逾二十日之法定不變期間，其異議不合法律
        上程式，且無從補正，揆諸上開說明，自應予以駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
