【裁判字號】    97,朴簡,206
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第206號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3111號
），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度訴字第415號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年，並於本案判決確
定後參個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。按偽證罪
    ，為侵害國家法益之犯罪，其罪數應以訴訟之件數為準，上
    訴人雖先後2度偽證，然僅1件訴訟，應論以單純1罪，無連
    續犯罪之可言（最高法院著有72年台上字第3311號判例可資
    參照）。本件被告雖先後於臺灣嘉義地方法院檢察署96年度
    偵字第7297號案件2次為虛偽之證述，然其證述之內容，均
    係就黃金生行動電話使用情形之同一事項偽證，目的為一，
    其侵害國家法益僅為1個，應論以偽證罪1罪。次按犯第168
    條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或
    懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172條定
    有明文。查被告於本院97年6月26日準備程序時到庭自白，
    其於偵查時虛偽證述，有本院準備程序筆錄1份附卷可參，
    而黃金生恐嚇案件，業經檢察官提起公訴，現由本院以97年
    度易字第344號案件審理中，尚未審結，有上揭起訴書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可憑，是被告在所偽
    證案件裁判確定前自白，應依刑法第172條規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告因私人情誼之犯罪動機，國中畢業之智識程度，
    於偵查中故意為虛偽之陳述，藐視司法之威嚴，不尊重法律
    體制，浪費司法資源，於犯罪後自白虛偽陳述，坦承犯行之
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮
    欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，並於本案判決確定後3個月內，向公庫支付新臺幣5萬
    元（經被告於本院準備程序時當庭表示同意）。如未履行
    本判決所諭知之負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷對
    被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第168條
    、第172條、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          朴子簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
