【裁判字號】    97,嘉簡,777
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第777號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      -23號.
上列被告等因電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3075號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
識別呼號等有關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管
理，非經核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率
，陳善熙處拘役伍拾玖日，併科罰金新臺幣貳拾萬元；甲○○處
拘役伍拾玖日，拘役如易科罰金；罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：陳善熙及甲○○均明知無線電頻率、電功率
    、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，係由國家
    通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通訊傳播委員會核准（
    原交通部為主管機關，嗣於94年11月9日改由國家通訊傳播
    委員會管理核准，聲請簡易判決處刑書誤載），不得使用，
    竟未經國家通訊傳播委員會許可，共同基於擅自使用無線電
    頻率之犯意聯絡，自民國96年8月間某日起至97年2月26日經
    警查獲時止，由陳善熙在其所有位於嘉義縣梅山鄉北緯23度
    34分8.4秒、東經120度36分0.3秒之土地，架設附表所示之
    射頻器材設備後，洽由甲○○提供其主持之「心靈政治」節
    目，雙方議定後，隨即自96年10月某日起至查獲時止，利用
    前開設備未經核准擅自使用FM102.3MHz無線電頻率，而播放
    前開節目供不特定人收聽，惟未干擾無線電波之合法使用。
    嗣於97年2月26日13時30分許，為警持搜索票前往上開土地
    位置當場查獲，並扣得陳善熙所有如附表所示之射頻器材設
    備。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告陳善熙、甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)國家通訊傳播委員會南區監理處非法電台及電波干擾處理報
    告表、錄音紀錄、測試照片、國家通訊傳播委員會南區監理
    處未立案電台發射站現況調查表、未立案電台發射站定向圖
    、嘉義縣梅山鄉電波訊號分布簡圖、查詢電話用戶資料、頻
    譜分析簡圖、用電戶資料表、臺灣電力公司電費通知及收據
    、讓渡證書、讓與證書、現場照片等件；
  (三)扣案如附表所示物品。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9日，經總統以華總一義字第09400178881號令制定公布，並
    自公布之日施行，該法第2條規定：「自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」，已將電信監理相
    關業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未
    影響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，況本件被告
    犯行係於該法公布施行後，故逕以裁判時法律，更改主管機
    關之名稱即可。
四、核被告乙○○、甲○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會
    申請許可，使用未經核准之FM102.3MHz無線電頻率，播送廣
    播節目，佔用廣播頻段，持續播音，應依電信法第58條第2
    項之規定處罰。又被告等擅自使用無線電頻率之犯行，本含
    有反覆實施同一行為之罪質，故其在上揭時間內，播送節目
    之行為，原即屬反覆使用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪
    。被告2人具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告陳善熙前已有上開違反電信法之素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可稽，足認其明知非法設置無線廣
    播電台乃法所不許之事，復猶犯本案；被告甲○○自承所製
    節目另向臺北電臺承租合法頻道播放，猶藉由被告陳善熙所
    提供之非法管道廣播，其等所為已經造成電訊主管機關，對
    於廣播電訊發送管理之損害，及被告等之生活狀況、犯案動
    機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別就所處拘役
    部分，諭知易科罰金之折算標準，及就被告陳善熙所處罰金
    部分，諭知易服勞役之折算標準。
五、末查扣案如附表所示之物，均為被告犯電信法第58條之罪，
    所用之電信器材，應依電信法第60條規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第48條第1項、第58條第2項、第60條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第42條第3項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  黃子祝
附表（被告乙○○所有扣案之物）
┌──┬───────┬───────────┬─────┐
│編號│物品名稱、數量│   備           註    │ 備    考 │
├──┼───────┼───────────┼─────┤
│ 1  │功率放大器2台 │無廠牌、型號、序號。  │FM102.3MHz│
├──┼───────┼───────────┼─────┤
│ 2  │激勵器2台     │廠牌：BRXT            │FM102.3MHz│
│    │              │型號：URP             │          │
│    │              │序號：無              │          │
│    │              ├───────────┼─────┤
│    │              │廠牌：RVR             │FM102.3MHz│
│    │              │型號：PTX-30-UHT-S3   │          │
│    │              │序號：無              │          │
├──┼───────┼───────────┼─────┤
│ 3  │接收機2台     │無廠牌、型號、序號。  │FM102.3MHz│
├──┼───────┼───────────┼─────┤
│ 4  │電源供應器3台 │廠牌：MW              │FM102.3MHz│
│    │              │型號：S-100F-12       │          │
│    │              │序號：無              │          │
│    │              ├───────────┼─────┤
│    │              │廠牌：MW              │FM102.3MHz│
│    │              │型號：RSP-1500-48     │          │
│    │              │序號：RA00000000      │          │
│    │              ├───────────┼─────┤
│    │              │廠牌：MW              │FM102.3MHz│
│    │              │型號：S-300-12        │          │
│    │              │序號：C00000000       │          │
├──┼───────┼───────────┼─────┤
│ 5  │天線1支       │無廠牌、型號、序號。  │FM102.3MHz│
└──┴───────┴───────────┴─────┘
附錄法條:
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
