【裁判字號】    97,朴簡,207
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０四六號、二一二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機參台、計算機貳台、電話機
具壹台、帳冊壹本及簽單壹佰拾捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄最後一行「家
    用電話」之後應補充「機具一台」；又倒數第四行「第224
    號」應更正為「第334號」。
二、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒
    簽賭及六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦
    屬之。經查被告甲○○係基於營利之意圖，提供其居所，供
    不特定多數人以電話、傳真下注之方式簽注賭博，核被告所
    為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條
    第一項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。其餘論罪部分
    ，亦引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  朴子簡易庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官   林金福
附錄法條:
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
