【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第678號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於96年11月
    20日經觀察、勒戒釋放。」，證據部分補充「被告於本院準
    備程序及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因及安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一級、第二級毒品，被告甲○○經觀察、
    勒戒釋放後，5年內再犯本件施用第一、二級毒品罪，按同
    條例第23條第2項之規定，依該條例第10條之規定論處。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持
    有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2次施用毒品
    犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告為高
    中畢業之智識程度，並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其施用毒品屬戕害己身之行為，犯後業
    已坦白犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別從輕量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項；
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
