【裁判字號】    97,朴交簡,151
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第151號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三０一號），本院審理後改依簡易訴訟程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白及臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會嘉雲鑑
    970301字第0975801851號函所附鑑定意見一件外，餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、經查，被告係瘖啞人，爰參酌公訴人為被告求刑之意見，依
    刑法第二十條之規定，減輕其刑；又被告無照駕車肇事，依
    法應受刑事處罰，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項之規定加重其刑，並依法先加後減之。另查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本案犯行，事後已坦承犯
    行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人家屬調解成立，並
    已全部付清之情，有嘉義縣義竹鄉調解委員會調解筆錄在卷
    可稽，本院認被告經此偵查審判程序及刑之宣告後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第十一條前段、第二百七十六條第一項、第二十條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  朴子簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官    林金福
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
