【裁判字號】    97,撤緩,55
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年
度執字第二一一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於民國
    九十六年六月二十八日以九十六年度嘉簡字第九四五號判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    緩刑二年，於九十六年七月二十八日確定在案。竟於緩刑期
    內更因犯賭博罪，經本院於九十七年四月二十八日以九十七
    年度嘉簡字第四六九號判決判處有期徒刑三月，並已於九十
    七年五月二十七日確定，受刑人毫無悛悔遷善情狀，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑
    法第七十五條之一第一項第二款之規定，聲請將上述緩刑之
    宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於九十六年六月二十八
    日以九十六年度嘉簡字第九四五號判決判處有期徒刑三月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於九十六
    年七月二十八日確定。竟於緩刑期內，即九十七年二月二十
    八日起至同年三月十八日止，再犯賭博罪，經本院於九十七
    年四月二十八日以九十七年度嘉簡字第四六九號判決判處有
    期徒刑三月，並於九十七年五月二十七日確定，有各該判決
    、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，是受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
  (二)再受刑人所涉賭博犯行，於九十六年五月二十一日經檢察官
    聲請簡易判決處刑，經本院於九十六年六月二十八日以九十
    六年度嘉簡字第九四五號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於九十六年七月二
    十八日確定，有上揭卷附被告前案紀錄表及判決可稽，因其
    犯後態度良好，法院始給予宣告緩刑二年，冀其記取教訓，
    重啟自新，然竟不知警戒在心，於緩刑期內，即九十七年二
    月二十八日起至同年三月十八日止，仍在相同地點、經營與
    前案相同之六合彩賭博，犯於公眾得出入場所賭博罪、意圖
    營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，顯見其前獲國
    家緩刑之寬典，仍不知改過，法治觀念甚為淡薄，缺乏悔過
    遷善之意，原宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，足認
    該緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人之聲請，與刑法第七十五條之一第一項第二款規定相符
    ，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
