【裁判字號】    97,聲,765
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案白色粉末9 包經鑑定含第一級毒品
    海洛因成分；另扣案白色或無色透明結晶或結晶性粉末21小
    包含有甲基安非他命成分，業經被告甲○○供明在卷，且其
    經採集尿液送驗，檢驗結果含甲基安非他命陽性反應，可佐
    證上揭扣案白色或無色透明結晶或結晶性粉末21小包含第二
    級毒品甲基安非他命成分，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、惟查：
(一)被告甲○○係於96年9 月21日在雲林縣元長鄉○○村○○路
    28號旁為警查獲，並在其騎乘之機車置物箱內皮包扣得安非
    他命21小包、海洛因9 小包，其為警採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性、嗎啡陰性反應，嗣經本院作成96年度毒聲字
    第432 號裁定，以被告施用第二級毒品，而裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒；嗣經評估後認被告無繼續施用毒品傾向，而
    於97年2 月19日釋放，並經檢察官以97年度毒偵字第273 號
    、97年度毒偵緝字第15號為不起訴處分確定，有被告之警詢
    筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司96年10月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、上開裁定及
    不起訴處分書等件在卷足稽。
(二)扣案疑似海洛因之白粉9 包，經送鑑定結果含有海洛因成分
    ，驗餘合計淨重1.8 公克，固有法務部調查局鑑定通知書1
    紙附卷可憑（見臺灣嘉義地方法院檢察署96年度毒偵字第16
    32號卷第30頁），堪認上開扣案物係屬毒品危害防制條例規
    定之第一級毒品，為違禁物。惟被告於96年9 月21日為警查
    獲後，在警詢中供稱扣案海洛因、安非他命均係綽號「阿明
    」之朋友所寄放，一部分無償供被告施用（見雲林縣警察局
    虎尾分局警卷卷附96年9 月21日警詢筆錄），復於偵查中數
    度供稱其僅施用安非他命，未施用海洛因（見臺灣雲林地方
    法院檢察署96年度毒偵字第1516號卷第6 頁、臺灣嘉義地方
    法院檢察署97年度毒偵緝字第15號卷第12頁）。另被告於96
    年9 月21日遭查獲後為警採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他
    命陽性、嗎啡陰性反應，有上揭臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參（見臺灣嘉義地方法院檢察
    署96年度毒偵字第1632號偵卷第6 頁）；再被告於上開案件
    偵查中經檢察官傳喚未到、拘提無著，而經發佈通緝，於96
    年12月31日通緝到案時，再度為警採尿送驗，檢驗結果亦呈
    安非他命及甲基安非他命陽性、嗎啡陰性反應，有高雄市立
    凱旋醫院97年1 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可佐（見
    嘉義縣警察局民雄分局警卷第5 頁）；堪認被告供稱其僅施
    用安非他命、未施用海洛因，應屬實在。且遍觀全卷，均無
    任何證據足認被告有施用海洛因之犯行，是扣案之海洛因9
    包，顯與被告施用毒品案件無涉，惟既係在被告之機車置物
    箱內手提包中查獲，應係被告涉犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪嫌之證據，檢察官在被告此部分
    之罪嫌尚未經偵查確認前，即以被告涉犯施用第二級毒品甲
    基安非他命案件，業經觀察、勒戒後為不起訴處分確定，而
    聲請就扣案之海洛因9 包併予宣告沒收銷燬之，尚有未合。
(三)至另扣案疑似安非他命或甲基安非他命之物21小包，固經被
    告自承為安非他命，且其尿液檢驗呈甲基安非他命陽性反應
    ，惟遍觀全卷尚無此部分之毒品鑑定書可佐，上開扣案物既
    未經鑑定，其成分不明，尚乏積極證據足資證明確屬聲請人
    所指第二級毒品甲基安非他命。從而，聲請人聲請就上開扣
    案物沒收銷燬之，亦難謂有據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
