【裁判字號】    97,交聲,222
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第222號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十七年四月
二十九日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ0
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦
    有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年九月二十三日
    飲酒後，仍駕駛車牌號碼ＵＦＵ—一八一號輕型機車，於同
    日晚上十一時十三分許，行經嘉義市○○○路與民權路口時
    ，為警測得其吐氣酒精濃度達每公升○‧九三毫克，原舉發
    機關因認異議人有酒精濃度超過規定標準之違規事實，而填
    製嘉市警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所嘉義市監理站嗣於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、同條例第二十四條
    第一項第二款（漏未引用）、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條及第六十七條之
    規定，於九十七年四月二十九日以嘉監義裁字第裁七六—Ｌ
    00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰四萬五千元，
    吊扣駕駛執照一年，並應接受道路交通安全講習之處分（吊
    扣駕駛執照一年部分已於九十六年十月三日執行完畢，接受
    道路交通安全講習部分已於九十五年十月十七日執行完畢）
    ，上開裁決書並於九十七年五月二日交由異議人本人收受送
    達等情，有上開裁決書、送達證書在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十七年五月二日即生送達之效力，
    異議人住所在嘉義市，本件二十日之異議期間應自送達翌日
    即九十七年五月三日起算至同年五月二十二日止，惟其遲至
    九十七年六月十日始向本院聲明異議，有本院收文戳章在卷
    可憑，是異議人提出本件聲明異議，請求撤銷原處分關於裁
    處罰緩部分，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上之程
    式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                    交通法庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
