【裁判字號】    97,選訴,6
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      97年度選訴字第6號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○
            甲○○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（97年度選偵字第10號、第20號、第22號、第30號、第50號、第
56號、第63號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並進行認罪
協商程序後，判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、乙○、甲○○○犯有投票權人收受賄賂罪，各
處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各
褫奪公權貳年，均緩刑貳年。
扣案丁○○、戊○○、乙○、甲○○○各收受之賄款新臺幣壹仟
元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實要旨：
(一)丁○○設籍在嘉義縣東石鄉西崙村十六鄰栗子崙七一三號，
    於民國九十七年一月十二日投票選舉之第七屆立法委員選舉
    為有投票權人，於九十六年十二月底某日十八時後之某時許
    ，丙○基於對有投票權之人交付賄賂，而約其為一定之行使
    之犯意，交付同具犯意聯絡之庚○○賄款新臺幣（下同）三
    千元，由庚○○在上址以每票一千元之代價，交付三千元予
    丁○○，託其轉交有投票權之家屬唐王梅、唐國屏，囑其支
    持嘉義縣第一選區立法委員候選人翁重鈞，丁○○即基於有
    投票權人收受賄賂之犯意，當場予以同意收受，然並未將另
    二千元交付唐王梅、唐國屏。
(二)戊○○、乙○、甲○○○分別設籍在嘉義縣東石鄉西崙村十
    六鄰栗子崙三三二號、三三七號、三五０號，為前揭立法委
    員選舉之有投票權人，丙○基對於有投票權之人交付賄賂，
    而約其為一定之行使之各別犯意，於九十七年一月五日某時
    許，交付三千元予己○○，要求己○○轉交乙○、甲○○○
    及戊○○，囑其等支持翁重鈞，己○○於收受後旋於次日某
    時許，分別至乙○、甲○○○住處及利用戊○○至其住所訪
    視之機會，分別交付一千元予有投票權之乙○、甲○○○及
    戊○○，並向甲○○○以手勢比出二號及向戊○○指出選舉
    公報上之二號照片，示意乙○、甲○○○及戊○○，於立法
    委員選舉時投票予翁重鈞，乙○、甲○○○及戊○○知悉己
    ○○之意，即基於有投票權人收受賄賂之犯意，均當場收受
    予以同意。嗣經檢察官接獲檢舉，於九十七年一月八日十時
    五分許，指揮嘉義縣調查站，在丙○址設嘉義縣東石鄉西崙
    村栗子崙一六七號住所，實施逕行搜索，並扣得非供本次賄
    選所用之名冊一份，另傳訊丁○○、鄭慶順、乙○、甲○○
    ○及戊○○等人，逕行搜索，再查扣庚○○交出之賄款六千
    元、丁○○、戊○○、乙○、甲○○○分別交出之賄款各一
    千元，始悉上情（有關丙○、庚○○、己○○犯公職人員選
    舉罷免法等案件及庚○○扣案之六千元部分，本院另行審結
    ）。
二、處罰條文：
    公職人員選舉罷免法第一一一條第一項、第一一三條第三項
    ，刑法第十一條、第一百四十三條第一項、第二項、第三十
    七條第二項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段。
三、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                                書記官  李佳惠
附錄法條：
中華民國刑法第143條
（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
