【裁判字號】    97,聲,285
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院
九十四年度執全字第二八七號假扣押執行程序所受之損害，向聲
請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人前依本院94年度裁全字第352號假扣押
  裁定，提供擔保聲請本院以94年執全字第287號假扣押相對人
  之財產，並以94年度存字第365號提存事件提存在案。嗣聲請
  人撤回假扣押執行，並聲請本院以94年度裁全聲字第135號裁
  定撤銷上開假扣押裁定，訴訟程序已經終結，爰聲請本院通知
  受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使
  權利之證明等語。
三經查：聲請人前依本院94年度裁全字第352號假扣押裁定，提
  供擔保，以本院94年度存字第365號提存事件提存，並聲請本
  院以94年執全字第287號假扣押相對人之財產，又聲請人已撤
  回假扣押執行程序，並聲請本院以94年度裁全聲字第135號裁
  定撤銷上開假扣押裁定等事實，業經本院調取上開卷證核閱無
  訛，是本件假扣押執行程序已終結。又相對人尚未行使權利，
  亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請
  通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
