【裁判字號】    97,交聲,255
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第255號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站於中華民國97年6月10日所為之
處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處3000元以上9000元以下
    罰鍰；又駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照，
    且1年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第62 條
    第3項前段、第4項前段及第67條第3項分別定有明文。
二、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國97年4月8日07時25分許，駕駛車牌號碼2595-LT
    號自用小客車，行經嘉義市○○路與貴州街口，有「汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸」之違規事實，乃依道路
    交通管理處罰條例第62條第4項及第67條等規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）6,000元，吊銷駕駛執照，1年內禁考
    等語。
三、本件聲明異議意旨略以：本案正由臺灣嘉義地方法院檢察署
    以97年度偵字第4078號以公共危險罪偵查中，現尚未結案，
    為何嘉義市監理站可逕行認定聲請人為肇事逃逸，而開立本
    件裁決書，實令人難以甘服，特為此狀聲請鈞院撤銷原處分
    。
四、經查：
（一）按94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第1條規
      定「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
      之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規
      定」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，而道路交通管
      理處罰條例本質上係屬行政罰，此由該條例中就交通違規
      行為所定法律效果包括罰鍰、吊銷證照裁罰等行政罰觀之
      甚明（參照行政罰法第1條、第2條將罰鍰、吊銷證照處分
      均定為行政罰），是違反道路交通管理處罰條例之裁罰事
      件，自有行政罰法之適用。
（二）又按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
      應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
      者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
      訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
      義務規定裁處之。」，此即所謂一事不二罰之原則。究其
      立法目的，係因一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
      而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕
      時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
      由法院依法定程序為之，較符正當法律秩序，應予優先適
      用，職此，因同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰，端
      視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑事訴
      追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁罰
      ，至於沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
      用，為達行政目的，行政機關雖仍得併予裁處，然係立於
      補充之地位，亦即應在刑事法律處罰確定之後，始得為補
      充之裁處。
（三）查異議人是否有於97年4月8日07時25分許，駕駛車牌號碼
      2595-LT號自用小客車，行經嘉義市○○路與貴州街口，
      因倒車擦撞江淑珍，致江淑珍受傷後逃逸之事實，因同時
      觸犯刑事法律另經嘉義市警察局以公共危險罪嫌，將全案
      移送嘉義地方法院檢察署檢察官，經該署以97年度偵字第
      4078號分案偵查，並移送調解中，有卷附臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可按。
（四）揆諸前揭說明，本件異議人既因同一肇事逃逸行為同時觸
      犯刑事法律及違反行政法上義務，然刑事部分仍經檢察官
      偵查中，行政機關應待刑事處罰確定，始得決定是否依行
      政規定裁處以行政罰，本件原處分機關逕以異議人有「汽
      車駕駛人駕駛汽車肇致人受傷而逃逸」之違規事實，對其
      裁處罰鍰6,000元，吊銷駕駛執照，一年內禁考，即有可
      議，應由本院予以撤銷，並發回原處分機關，俟上開刑事
      程序終結之結果，另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
