【裁判字號】    97,嘉簡,614
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第614號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護
陸月。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第一行「甲○○意圖為自己不
    法之所有」，應補充為「甲○○因精神分裂症狀之精神障礙
    ，致其行為控制能力較普通人平均程度顯然減退，其依其本
    身辨識而行為之能力顯著降低，於此精神障礙情形下，意圖
    為自己不法之所有」，第二行至第三行「以自備之鑰匙」，
    應補充為「以客觀上對人之生命、身體、安全不構成威脅，
    不具危險性之自備鑰匙」；證據補充「嘉義榮民醫院鑑定書
    一份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。又查被告領有中度精障之身心障礙手冊，有身心障礙手
    冊影本一份為證，並經本院送嘉義榮民醫院鑑定後，該院綜
    合被告個人發展史、家族史、學校史、工作史、物質濫用史
    、疾病過去史、精神疾病史、犯罪史、門診鑑定及精神狀態
    檢查結果，認為：個案於犯案當時並無明顯幻聽，但其認知
    功能處在受損情況下，並由與個案會談中個案所表現出之行
    為與思考邏輯，個案雖知行為違法，但判斷行為後果能力不
    佳，可能因個案本身屬邊緣型智力水準，且罹病已久，其心
    智功能仍有缺損，致其依其辨識而行為之能力有顯著降低，
    因此無法控制其行為，有卷附嘉義榮民醫院鑑定書可查，可
    見被告因精神障礙致依其辨識而行為之能力，雖未達完全不
    能控制，然顯著減低，應依刑法第十九條第二項規定減輕其
    刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好，身罹痼疾
    ，竊取財物之價值、徒手行竊之犯罪手段，及智識程度為國
    小畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告甲○○具有刑法第十九條第二項所定精神障礙之原因，
    已如前述，而「考量被告之犯行、前科紀錄與其鑑定當時所
    表現之言行舉止，個案極有可能因受其精神狀況及心智功能
    之影響，有再犯或危害公共安全之可能，個案如果犯案屬實
    ，建議應接受監護治療處分。」等情，亦據前開精神鑑定說
    明在案。是因被告本身屬邊緣型智力，復罹病已久，心智功
    能已有缺損，致依其辨識而控制其行為之能力顯著降低，因
    其控制能力已有顯著降低之情形，實有可能因經濟狀況不佳
    ，又難以控制其行為，再為竊盜犯行或其他影響公共安全之
    行為，顯有再犯及危害公共安全之虞，應依刑法第八十七條
    第二項、第三項宣告於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
    所，施以監護六月。末查扣案鑰匙一支，為被告所有，供本
    件犯罪所用之物，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第十九條第二項、第四十一條第一項前段、第八十七條第二
    項、第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
