【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人
即  受刑人  甲○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人即受刑人因竊盜等案件，聲請數罪併罰，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人（下稱聲請人）聲請意旨略以：請法院准將
    臺灣嘉義地方法院檢察署97年執五字第1761號執行案件（聲
    請人所犯竊盜案件，經本院97年度嘉簡字第289號判處有期
    徒刑5月一案）與聲請人所犯竊盜案件，經本院97年度易字
    第264號判處應執行有期徒刑1年者，聲請2案合併執行並減
    其刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又按數罪併罰有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。又依刑
    法第53條應依同法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1
    項分別定有明文。再按，執行裁判由為裁判法院之檢察官指
    揮之，刑事訴訟法第457條第1項前段，亦有明文規定。因之
    ，聲請定應執行刑應由最後事實審法院檢察官向該法院為之
    ；並由裁判法院之檢察官指揮執行該案裁判，聲請人誤向本
    院聲請就裁判確定之數罪，聲請定應執行刑，並審酌應執行
    之刑期，與法尚有未洽，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
