【裁判字號】    97,嘉簡,755
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第755號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「婚外情」後補
    充「（通姦罪部分未據告訴）」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因與告訴人之感情糾紛，不思以平和方式解決，
    以書立文字方式恐嚇之，即屬可責，並衡其犯後態度、前無
    任何刑事案件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、本件犯行之手段、方式、迄未與告訴人達成賠償和
    解等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項。
(二)刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
