【裁判字號】    97,嘉簡,725
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第725號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2230
號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院準備程序時依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定表示願受同法第449條第3項所示科刑之範圍，本院審
    酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院97年5月20
    日準備程序之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、查被告甲○○可預見年籍姓名均不詳綽號「阿榮」之成年男
    子無故蒐集他人之存摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶
    遂行財產上犯罪之目的；且明知提供郵局帳戶給不明人士，
    易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍提供帳戶予該成年人使
    用，其顯有幫助詐欺之不確定故意之犯意至明，且其所為提
    供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯。又
    被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，應予以
    減刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，判決如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
中    華    民    國    97    年  6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    97    年  6     月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
