【裁判字號】    97,嘉簡,774
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第774號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第47、48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯詐欺取財罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並於本案判決
確定後參個月內，各向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄之「犯意
    」更正為「犯意聯絡」，證據欄補充「被告甲○○、丙○○
    於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○、丙○○共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○高中畢業、被告丙○
    ○國中畢業之智識程度，不思正途獲取財物，行為之手段，
    詐取之金額，及被告2人坦承犯行之犯後態度良好，已與告
    訴人乙○○達成和解，有調解筆錄1份附卷可稽等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年
    7月16日施行，本件被告2人犯罪之時間係在96年4月24日以
    前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，被告
    2人應依法減其宣告刑2分之1，並均諭知易科罰金之折算標
    準。又被告甲○○、丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可參，其等因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，並於本案判決確定後3個月
    內，被告2人應分別向公庫支付新臺幣1萬元（經被告2人於
    本院調查時當庭表示同意）。如未履行本判決所諭知之負擔
    情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告
    ，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      嘉義簡易庭法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官          李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
