【裁判字號】    96,訴,745
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第745號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                        樓之2
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國
97年5月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴人
不服部分，其訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰柒拾柒萬貳仟零玖
拾玖元，應徵二審裁判費新臺幣捌萬柒仟參佰參拾參元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
