【裁判字號】    97,嘉簡,717
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第717號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1996號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「關係」刪除更
    正為「（已於民國九十六年十二月十七日離婚）」、第三行
    刪除「民國」、第七行「五十五分許，」後補充「基於違反
    前揭保護令之犯意」、第十三行「心生畏怖。嗣經甲○○報
    警」更正為「心生畏怖，以此方法對甲○○及蘇郁雅為騷擾
    行為，而違反前揭通常保護令，甲○○並旋報警」，證據部
    分則補充「全戶戶籍資料查詢結果、本院九十六年度家護字
    第二七四號全卷（含送達證書）」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，此觀家庭暴力防治法第二條第三款規定甚明，被告至上址
    以手拍打大門並用力搖晃，製造使甲○○、蘇郁雅心生畏怖
    情境，係實施騷擾之行為無訛，是核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第六十一條第二款之違反保護令罪。
三、爰審酌被告明知告訴人已向法院聲請核發通常保護令，猶仍
    故意違反之，縱為求溝通管道，以其大學畢業之智識程度，
    亦應知悉不得以前揭方式為之，況其所為已使甲○○、蘇郁
    雅受有精神上之痛苦與不安，兼衡被告本次犯後之態度、六
    十歲之年紀、本件犯行之手段、方式，前無任何刑事案紀錄
    之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀
    ，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
