【裁判字號】    97,聲,294
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第294號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  明樣國際科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第九Ｏ號提存事件聲請人所提存之中央政府建
設公債八十九年度甲類第六期債票（無實體公債），共計登錄面
額為新台幣肆佰玖拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；同法第106條前段亦有規定。是其所謂之「訴訟終
    結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如
    供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行
    程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定參
    照）
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1920號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6期
    債票（無實體公債），共計登錄面額面額為新台幣490萬元
    為擔保，並以本院94年度存字第90號提存事件提存後，聲請
    本院以94年度執全字第62號假扣押執行相對人之財產在案。
    茲因本案業經台南地方法院94年度訴字第254號判決確定，
    且經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲請，經鈞院97
    年度聲字第72號事件准予催告行使權利，而相對人並未於一
    定期間內向鈞院為行使權利之證明，爰聲請返還所提存之擔
    保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱94年度存字第90號、93年
    度裁全字第1920號、97年度聲字第72號、94年度執全字第62
    號案卷查核屬實，符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」情形。又本院97年度聲字第72號事件依聲請
    人之聲請，於民國97年2月22日通知相對人如因聲請人假扣
    押受有損害，應於收受通知後20日內對聲請人行使權利，並
    向本院提出已行使權利之證明，相對人於97年4月22日收受
    通知，有送達證書附於該卷可憑，然其迄未行使權利，亦經
    本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
