【裁判字號】    97,嘉簡,757
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第七五七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個
月內向公庫支付新臺幣參萬元。扣案之六合彩簽單肆張、傳真機
壹臺、計算機壹臺、帳冊壹本、對獎單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
    數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組
    頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告甲○
    ○基於營利之意圖，提供處所供不特定人以打電話或傳真之
    方式簽賭之行為，自與刑法第二百六十八條之意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。核
    被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪、第
    二百六十八條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前之多次接受簽賭之接續行
    為，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為接續犯。
    被告自民國九十七年二月起至同年三月二十一日止基於概括
    決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次在公眾得出
    入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾
    賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應成立單一一
    罪。被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個賭博犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法律概念之一
    行為。是被告係以一行為同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，
    依刑法第五十五條規定，應從情節較重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告並無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷可考
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，尚知悔改，
    經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一
    項第一款規定併予宣告緩刑二年，又斟酌其之犯罪情節，依
    刑法第七十四條第二項第四款之規定，命應於本判決確定之
    日起六個月內向公庫支付新臺幣三萬元。
四、又扣案之六合彩簽單四張乃當場賭博之器具（最高法院八十
    七年度臺非字第二○七號刑事判決參照），應依同法第二百
    六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至傳真
    機一臺、計算機一臺、帳冊一本、對獎單二張等物，則為被
    告所有，供犯本件所用之物，業據被告供述明確，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
