【裁判字號】    97,嘉簡,806
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第806號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月；緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期滿陸月前，向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。經查，被告竊取物品之位置係在被害人住
    處圍牆及鐵欄杆範圍內，此觀卷附現場照片即明，該處非經
    被害人同意，不得進入，應屬被害人住宅之延伸範圍，是核
    被告踰越牆垣於夜間侵入屬被害人住宅範圍之處所行竊，所
    為應係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款之踰越
    牆垣於夜間侵入住宅竊盜罪，聲請意旨認被告所為係犯同條
    第一項第二款之罪，容有誤會，惟其基本社會事實同一，自
    應由本院變更檢察官所引應適用之法條。另查，被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，被害人於警詢時亦
    表示不予追究，堪認被告此次係因一時失慮初罹刑典，經此
    次偵查審判程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予以宣
    告緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期滿陸月前
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之
    義務勞務，以啟自新，並觀後效。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
    二款、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官   林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第1、2款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
