【裁判字號】    97,嘉簡,831
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第831號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○可預見年籍姓名均不詳綽號「餅乾」之成年女
    子無故蒐集他人之存摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶
    遂行財產上犯罪之目的；且明知提供銀行帳戶給不明人士，
    易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍將上開帳戶以新台幣
    4000元之代價出租予他人使用，其顯有幫助詐欺之不確定故
    意之犯意至明，且其所為提供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺
    取財構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項詐欺罪之幫助犯。爰審酌被告率然提供帳戶予他人
    犯罪使用，造成難以追緝實際詐騙者，對於社會治安具有相
    當之危害性，兼衡被告犯後態度、智識程度、素行良好（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、出
    租帳戶之手段、被害人遭詐騙之金額為3000元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
