【裁判字號】    97,訴,448
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七八三號），於中華民國九十七年六月三十日
上午十時，在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  楊志國
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆參捌公克）
    沒收銷燬之，上開第二級毒品甲基安非他命外包裝袋壹個、
    玻璃球吸食器壹組及斜削吸管貳支均沒收；又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因貳包
    （合計淨重壹點壹玖公克）均沒收銷燬之，上開第一級毒品
    海洛因外包裝袋貳個均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆參捌公
    克）及第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點壹玖公克）均
    沒收銷燬之，上開第二級毒品甲基安非他命外包裝袋壹個、
    第一級毒品海洛因外包裝袋貳個、玻璃球吸食器壹組及斜削
    吸管貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁
    定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十二年八月
    十九日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行
    完畢釋放，又因恐嚇取財案件，經本院於九十六年六月十二
    日以九十六年度朴簡字第二一○號判決判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經本院裁定
    減刑為有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定，於九十六年十二月四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年五月十四日中午十
    二時許，在嘉義縣朴子市省道台十九線公路旁某廁所內，以
    將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。另基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年五月十四日下午二時許，在
    上址廁所內，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒吸食煙霧之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年五月十七日
    下午一時三十分許，在嘉義縣朴子市○○路二二號超炫網咖
    前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重○‧○四三八公克）、第一級毒品海洛
    因二包（合計淨重一‧一九公克）、供施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之玻璃球吸食器一組及斜削吸管二支，而於查
    獲當日下午二時二十五分許，得甲○○同意後，採其尿液送
    驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）
    。
六、依據刑事訴訟法第四百五十五條之九第一項前段之規定，作
    成本宣示判決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
