【裁判字號】    97,聲,763
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（
96年度執字第4240號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人甲○○犯公共危險案件
    ，經檢察官指定之保證金額新臺幣10000元（刑保字第96000
    507號），出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因該案判決
    確定後受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，為此提出聲請。
三、經核受刑人依法執行時，逃匿不到案執行，具保人經合法通
    知，仍無法偕同受刑人執行以履行其具保責任等情，已經本
    院核閱卷宗影本無訛，本件聲請應予准許，爰依刑事訴訟法
    第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     6    月    30   日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年     6    月    30   日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
