【裁判字號】    97,朴簡,168
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第168號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2020號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四至六行「，與女友
    甲○○（曾犯搶奪罪‧‧‧‧執行完畢。）共同意圖為自己
    不法之所有」更正為「；甲○○前因肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣高等法院於八十二年九月十四日，以八十二年度上訴
    字第五一二四號判決判處應執行有期徒刑二年六月確定，另
    經臺灣桃園地方法院八十五年十一月四日，以八十五年度訴
    字第一０五０號判決判處應執行有期徒刑四年確定，上開二
    罪接續執行，於八十八年四月二十七日假釋出監，交付保護
    管束，然因再犯搶奪案件，經本院於九十二年四月二十八日
    ，以九十二年度訴字第七十五號判決判處有期徒刑一年確定
    ，前揭假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑三年六月二十七日
    ，與前開搶奪罪接續執行，於九十六年五月二十日縮刑期滿
    執行完畢，詎皆不知悔改，二人共同意圖為自己不法所有，
    基於竊盜之犯意」、第九行「下手」更正為「徒手」、第十
    二行「兩人離開店後」更正為「乙○○旋即駕駛車牌號碼１
    ９１６－ＮＫ號自用小客車搭載甲○○離開上址逃逸」外，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又其等各有犯罪事實欄所述案件經法院判處罪刑確定，並
    執行完畢，詳如本判決及附件聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄所載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽，被告二人於徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。
三、爰審酌被告二人尚值青壯，卻不思以正當方式獲取生活所需
    物品，以此共同竊盜之方式獲利，損害他人之財產法益，兼
    衡被告二人犯後態度、所竊得財物之數量、價值、並未與被
    害人和解、被告二人素行均欠佳、智識程度、犯行之方式、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條，第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
