【裁判字號】    97,嘉交簡,483
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第483號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每分公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧
    5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯
    定的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政
    院衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼
    氣酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參
    考，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據
    ，所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告甲
    ○○酒後經測得之血液中酒精濃度約為每分公升291毫克（
    換算為呼氣中酒精濃度約為每公升1.455毫克），仍騎駕駛
    自小客車，且撞上路旁變電箱之水泥座，已足認定被告不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項定有明文。被告甲○○行為後，刑法業經修正
    公布，而分別於民國95年7月1日及97年1月4日生效施行，本
    件所涉修正前後法律比較及適用之情形如下：
（一）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1,000元以上，以100元計算之」；
      經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定
      罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
      條第5款規定有利於被告。
（二）被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
      1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
      算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
      前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
      公布施行前之規定，較有利於被告。
（三）刑法第185條之3於民國97年1月2日修正公佈，並於同年月
      4日施行，修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
      1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後為「
      服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科15萬元以下罰金」，其中就罰金刑部分，由原先
      之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「3萬元」增訂
      為「15萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，
      則未變動，經比較修正前後之規定，以修正前之規定，較
      有利於被告。
（四）被告行為後，95年6月14日修正公布，同年7月1日施行之
      刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書增訂「中華民國94
      年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣。」、「但72年6月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」等內容。而被
      告所犯之刑法第185條之3，為72年6月26日至94年1月7日
      新增之條文，其罰金法定刑為「3萬」，貨幣單位乃「銀
      元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條折
      算為「新臺幣9萬元」。刑法施行法於95年7月1日施行後
      ，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額高3倍，
      刑法第185條之3之罰金法定刑「3萬元」，依該規定折算
      ，亦為「新臺幣9萬元」。是刑法施行法前開條文修正後
      ，刑法第185條之3「罪刑」並未變更。刑法施行法第1條
      之1第1項、第2項但書段之法律效果乃將刑法分則罰金刑
      之貨幣單位從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位
      準據法，修正意旨亦止於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單
      位系統，與罪刑無涉，尚無刑法第2條第1項新舊法比較適
      用之問題，自應適用現行有效之法律。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法規定未
      較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定
      ，仍應適用修正前規定。
四、再按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2分之1。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定有
    明文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，復
    無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例第2
    條第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑2分之1，併依修正
    前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、修正前刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項但書、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。（應附繕本）
中    華    民    國       97    年    6    月  30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國       97    年    6    月  30    日
                              書記官  劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
