【裁判字號】    97,嘉交簡,475
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第475號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。證據並補充：被告於本院調查時之自白。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，
    深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且已與被
    害人葉佳玲達成調解，給付賠償金新台幣十萬三千元完畢，
    被害人亦表示不予追究，有卷附偵訊筆錄可稽（見偵卷第6
    頁），本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，用啟自新，以觀後效。惟被告故意犯罪，法紀
    觀念淡薄，緩刑期內應付保護管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、
    第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
