【裁判字號】    97,簡上,115
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第115號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院簡易庭民國九十七
年四月二十四日九十七年度嘉簡字第三七八號第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵緝字
第五四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並於民國九十八年七月三十一日前向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供壹佰陸拾小時之義務勞務，緩
刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、引用第一審判決書之記載：本件經本院審理結果，認第一審
    簡易判決關於上訴人即被告乙○○所犯傷害直系血親尊親屬
    罪行部分之認事用法及量刑均無不當，應予維持，被告上訴
    意旨請求從輕量刑云云，委無足採，應予駁回，並引用第一
    審判決書記載之相關事實、證據及理由（如附件）。
二、補充第一審判決書之論述：證據部分引用被告於本院審理時
    之自白；證人即嘉義市育英里里長甲○○於本院審理時之證
    言；被害人丙○○之診斷證明書、死亡證明書（被害人罹患
    結腸癌，民國九十七年六月七日因冠心症去世）。
三、緩刑宣告之諭知：另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。酌以被告事後
    坦承犯行，深表悔悟，證人甲○○亦到庭證稱被告前曾撫養
    及孝順被害人，未見被害人其餘子女返家照顧罹病之被害人
    等情（本審卷第四十頁至第四十一頁審判筆錄），被告於被
    害人生前曾盡為人子女孝道，足認係因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵查審判程序後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認
    被告所受宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，予以宣告緩刑
    二年，用啟自新。但被告故意毆打直系血親，所造成傷害亦
    非輕微，人倫及法紀觀念頗為淡薄，故責令其於民國九十八
    年七月三十一日前向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供一百六十小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條
    第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                      法  官  洪嘉蘭
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
