【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第316號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  松達營造有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        2號
上列當事人間請求給付借款事件，中華民國97年6月24日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬肆仟貳佰肆拾陸元，及自
民國九十七年三月一日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息，暨自民國九十七年四月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）原告原名臺南區中小企業銀行股份有限公司，業經經濟部
      95年3月24日經授商字第09501052420號函核准登記，正式
      更名為京城商業銀行股份有限公司，合先敘明。
（二）緣被告松達營造有限公司邀同被告甲○○、乙○○為連帶
      保證人，於93年11月1日向原告借款新臺幣（下同)3,000,
      000元，約定期限自93年11月1日起至98年11月1日止，利
      息依年息百分之五固定計息。未按期攤還或付息時，應即
      喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，
      如逾期在6個月以內者，按原定利率之百分之十加付違約
      金；逾期超過6個月以上者違約金加倍計付。惟被告松達
      營造有限公司於97年3月1日即未依約履行繳付本息，依約
      已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有本金1,084,24
      6元迭經催討未獲清償，爰依消費借貸關係及連帶保證之
      法律關係，要求被告連帶清償本金、利息及違約金等語。
      並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之經濟
    部95年3月24日經授商字第09501052420號函、借據、連帶保
    證書、授信約定書、客戶歸戶資料明細查詢表等件影本為證
    ，應堪信為真實。從而原告依消費借貸契約及連帶保證契約
    之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬有據，應予
    准許。又本件訴訟費用為一審裁判費11,791元應由被告連帶
    負擔，併此敘明。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
