【裁判字號】    97,嘉簡,728
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第728號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第二六八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟逃漏稅捐金額應更正為新臺幣四萬七千元。
二、被告行為後，刑法關於罰金最低刑度、共同正犯、宣告多數
    有期徒刑定其應執行刑、易科罰金之規定，業於94年2月2日
    修正公布，95年7月1日施行（下稱新法；修正前刑法下或稱
    舊法），涉及科刑規範事項之變更，影響刑罰之法律效果，
    新法施行後，應依新法第2條第1項規定，適用最有利於行為
    人之法律（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。再
    者，所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍
    及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
    標準及其期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程式
    有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之
    法律。而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，再整個適用有利於行為人之法律處斷（最高法院
    24年上字第4634號、27年上字第2615號判例及95年度第8次
    刑事庭會議決議一之(四)參照）。茲說明如下：
（一）【法定罰金最低度本刑】舊法第33條第5款關於「罰金：1
      元以上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣1,000元以
      上，以百元計算之」，刑罰法律法定本刑中列有罰金刑者
      ，其法定最低度罰金刑因之提高，比較結果，應適用較有
      利於被告之舊法（最高法院96年度臺上字第5283、5702
      號等判決參照）。
（二）【共同正犯】舊法第28條原規定：「二人以上共同『實施
      』犯罪之行為者，皆為正犯。」，新法修正為：「二人以
      上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊
      法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含
      陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「
      實行」犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍
      已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共
      同正犯之範圍既因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更
      ，而非僅屬純文字修正或實務見解之明文化，應為新舊法
      之比較。綜據本案全部罪刑結果，應一體適用對被告較為
      有利之舊法第28條規定（最高法院96年度臺上字第5511
      、5977、6109號等判決參照）。
（三）【宣告多數有期徒刑定其應執行刑】舊法第51條規定：「
      數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
      ：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
      之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
      逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，應適用較
      有利於被告之舊法。
（四）【易科罰金】舊法第41條第1項前段「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算日，易
      科罰金」之規定，修正為新法第41條第1項前段「犯最重
      本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或
      3,000元折算1日，易科罰金」，新法施行後，應依新法第
      2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。本件被告
      所犯各罪經本院判處如主文所示之有期徒刑（按包括減刑
      後之刑期），倘依舊法第41條第1項前段規定為易科罰金
      之折算標準，配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
      段「依刑法易科罰金或易服勞役者，均就其原定數額提高
      為100倍折算1日」（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2條「現行法規（按指修正前刑法）所
      定金額之貨幣單位為元者，以新臺幣元之3倍折算之」等
      規定，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
      元即新臺幣900元折算1日。而依新法第41條第1項前段規
      定為易科罰金標準，則係以新臺幣1,000元、2,000元或
      3,000元折算1日。比較新舊法結果，修正前刑法顯然對被
      告較有利而應加以適用。
三、本院經查：
（一）按「營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，不得
      謂非業務上所掌之文書。此種扣繳憑單內容如有不實，而
      足生損害於公眾或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪
      名」（最高法院70年度第9次刑事庭會議決議參照）。被
      告身為臨安公司之負責人，指揮該公司會計人員從事會計
      業務，代表臨安公司執行員工薪資所得扣繳暨免扣繳等營
      利事業所得稅結算相關資料申報等附隨業務。是核被告持
      系爭扣繳憑單向財政部臺灣省南區國稅局嘉義市分局主張
      虛列臨安公司於90年度支付告訴人薪資18萬8千元，申報
      臨安公司90年度營利事業所得，應成立刑法第216條、第
      215條行使業務登載不實文書罪；又臨安公司以詐術逃漏
      稅捐，被告為臨安公司負責人，乃公司法規定之公司負責
      人，依稅捐稽徵法第47條第1款，同犯第41條之詐術逃漏
      稅捐罪，應處以徒刑。
（二）被告登載不實業務文書後復持以行使，不實登載之低度行
      為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告就行使業
      務登載不實文書罪與年籍、姓名不詳之臨安公司會計有犯
      意聯絡，為共同正犯。被告所為行使業務登載不實文書犯
      行，足生損害於告訴人及國家關於營利事業所得稅之課徵
      ，同時侵害二各別之法益，為想像競合犯，應僅論以一罪
      。次按稅捐稽徵法第47條第1款將納稅義務人公司應受罰
      徒刑部分，轉嫁於該公司負責人，該公司負責人乃屬代罰
      之性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，亦非因其本身之
      犯罪行為受罰，而刑法之牽連犯，必須同一犯罪主體，犯
      一罪而其方法或結果行為另犯他罪，始克相當，公司負責
      人基於上述代罰原理所犯稅捐稽徵法第47條第1款之逃漏
      稅捐罪，與其本人為犯罪主體所犯其他行使業務登載不實
      文書罪之間，自不具有牽連犯之關係（最高法院89年度臺
      非字第268號判決參照）。是本件被告所犯行使業務登載
      不實文書罪與詐術逃漏稅捐罪，兩者應分論併罰。
（三）聲請意旨以被告製作不實扣繳憑單申報營利事業所得之行
      為，係涉犯商業會計法第71條第1款填製不實會計憑證罪
      嫌之部分，容有未洽；按商業會計法所稱之會計憑證，依
      同法第15條規定，分為原始憑證與記帳憑證兩類，原始憑
      證係指證明事項之經過，為造具記帳憑證所根據之憑證；
      記帳憑證係指證明會計人員之責任，為記帳所根據之憑證
      。又所得稅之扣繳義務人依所得稅法第89條第3項填發之
      免扣繳憑單，或依同法第92條開具之扣繳憑單，其用意在
      於稽徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐之核課。就營
      利事業所得稅核課觀點而言，上開所稱原始憑證，應依所
      得稅法及相關法令規定辦理。以薪資支出為例，營利事業
      所得稅查核準則第71條第11款規定「薪資支出之原始憑證
      ，為收據或簽收之名冊，其由工會或合作社出具之收據，
      應另附工人之印領清冊，職工薪資如係送交銀行分別存入
      各該職工帳戶者，應以銀行蓋章證明存入之清單予以認定
      」，同條第9款規定「薪資支出，未依法扣繳所得稅款者
      ，除應通知限期補繳，補報扣繳憑單並依法處罰外，依本
      條有關規定予以認定」。則員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，
      僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情
      形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既非
      造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事項人員
      之責任而為記帳所根據之憑證，自非商業會計法第15 條
      所規定之商業會計憑證。從而，營利事業納稅義務人填報
      不實之扣繳憑單以逃漏稅捐時，尚不成立商業會計法第71
      條第1款之填製不實會計憑證罪（最高法院91年度臺上字
      第1828、4161、7411號、92年度臺上字第6116號、93年度
      臺上字第390號等判決參照），惟其基本社會事實同一，
      自應由本院變更檢察官所引應適用之法條。
四、按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：……三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2分之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款定有明文。被告本件各該犯行時間均在96年4月24日以
    前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開規定，均應依法
    減其宣告刑2分之1，且定其應執行之刑，並依上開比較新舊
    法律結果，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第300條、第454條第2項，稅
    捐稽徵法第47條第1款、第41條，刑法第2條第1項前段、第
    11 條前段、第28條（修正前）、第216條、第215條、第41
    條第1項前段（修正前）、第55條、第51條第5款（修正前）
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    嘉義簡易庭法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條
刑法第215條：
  從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
  文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘
  役或500元以下罰金。
刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條：
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
  本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，
  於下列之人適用之：
  一  公司法規定之公司負責人。
  二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
  三  商業登記法規定之商業負責人。
  四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
