【裁判字號】    97,朴簡,188
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第188號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1772號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於犯罪事實及證據並補充更正如下：
(一)、「甲○○前有多次前案，前因酒醉駕車案件，經本院於民國
    96年1月17日以96年朴交簡第21號判決判處有期徒刑4月確定
    （嗣減刑為有期徒刑2月），甫於96年7月16日執行完畢，甲
    ○○於96年12月22日上午11時30分許，．．基於強制之犯意
    ，．．．」。
(二)、證據部分另補充：證人乙○○、丙○○於本院97年6月25日
    調查時之證詞。
二、
(一)、按刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪，所謂私行拘禁
    ，乃指非法拘捕禁押而言，必行為人有實施拘禁之行為始稱
    相當（最高法院71年度台上字第520號判決參照），又所謂
    以其他非法方法剝奪人之行動自由，係指私行拘禁以外，非
    法拘束他人身體，使其行動不能自由而言（最高法院85年度
    台上字第11號判決參照）。查本件依證人乙○○、丙○○所
    證，被告固有施加強暴方式不讓伊2人離去，惟尚未達剝奪
    行動自由，使其2人行動喪失自由之程度，固尚難逕依刑法
    第302條第1項之剝奪他人行動自由罪論擬。惟被告既以強暴
    方式妨礙證人乙○○、丙○○2人離去，顯已妨害證人乙○
    ○、丙○○2人行使權利，應已該當刑法第304條第1項之強
    制罪。
(二)、聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯刑法第302條第1項之剝
    奪他人行動自由罪，固或難謂為允洽，惟其基本事實同一，
    且本院論罪之法條較聲請簡易判決處刑書所論之法條為輕，
    對於被告之防禦權並無何不利，爰依刑事訴訟法第300條之
    規定，變更檢察官引用之法條。
(三)、被告係以一行為犯刑法第304條第1項之強制罪及同法第277
    條第1項之傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從傷害罪處斷。
(四)、被告犯本件之罪所用之鐵槌及木棍等物，非被告所有，業據
    證人丙○○證稱在卷，自不得宣告沒收。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條。
(二)、刑法第304條第1項、第277條第1項、第55條前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
