【裁判字號】    97,嘉簡,807
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第807號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案行動電話貳支（含SIM卡門號0000000000號、
0000000000號 ），均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第14行「基於
    牟取重利之犯意」之記載，應補充為「接續基於牟取重利之
    犯意」，並補充搜索同意書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單（見警卷第13-19頁）為證據，足資證明被
    告經警搜索時，扣得華南商業銀行嘉南分行發票人陳憲木、
    面額新台幣75000元支票1張（已發還被害人甲○○）之事實
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告自96年7月間
    某日起至同年10月2日止，前後5次借貸予被害人甲○○之重
    利舉動，乃係加劇對同一人同一法益之侵害，且係以數個相
    類似、緊接之個別舉動，一再實現同一構成要件，雖然因此
    提高了不法與罪責的「量」，但應仍同「質」，因此，從整
    個因果歷程來看，視之為自然的行為單數，而為一行為，應
    尚不致於違反常識及反於自然，於罪數評價上應僅論以一罪
    ，且如此認定才不致於有過度評價之虞。爰審酌被告於前案
    假釋期間，再犯本案，利用他人急迫，貸予金錢而收取重利
    之犯罪手段，及其坦承犯行之態度，已與被害人甲○○達成
    調解，被害人表示不再追究，且依卷內證據，被告未有暴力
    討債之情事，被害人迄今未能償還全部借款等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。聲請簡易判決處刑意旨具體求處有期徒刑5月，未考量被
    害人交付之支票均退票，被告實際獲利並非新台幣7萬元等
    情事，尚嫌過重，附此敘明。
三、扣案行動電話2支（含SIM卡門號0000000000號、0000000000
    號），係供本件犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供
    承在卷（見警卷第2頁），應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                              書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
