【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度訴字第四二○號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六四三號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第二
    一號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以九十三年度毒聲字第六二號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國九十三年九月九日執行完畢。復因施用毒品案
    件，經本院於九十四年七月二十五日，以九十四年度訴字第
    一七○號判決判處有期徒刑七月確定，於九十五年三月十七
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟於上揭強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年三月四日凌晨五時五十分為警採尿前九十六小時
    內某時（不含為警查獲後之時間），在嘉義市東區中山公園
    內，以將海洛因混入礦泉水後，再用注射針筒注射靜脈血管
    之方式施用海洛因一次。嗣於九十七年三月三日晚上六時二
    十分許，在嘉義市○○街另案遭警逮捕時，經警徵得甲○○
    之同意而採尿送驗後，其檢驗結果確呈嗎啡之陽性反應，始
    行查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其為警查獲後所排放
    之尿液，經以酵素免疫法（ＥＩＡ）初步篩檢及氣相層析質
    譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果確呈嗎啡之陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院九十七年三月十七日濫用藥物尿液
    檢驗報告及尿液送驗姓名對照表各一紙在卷可資佐證，足認
    被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第二一
    號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以九十三年度毒聲字第六二號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十三年九月九日執行完畢一節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，又於五年內再犯本件施用毒品犯行
    ，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應依法逕行
    追訴處罰。而查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所定之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以
    施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。而其曾因施用毒品案件，經本院於九十四年七月二
    十五日，以九十四年度訴字第一七○號判決判處有期徒刑七
    月確定，於九十五年三月十七日縮刑期滿執行完畢一節，有
    上開被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒
    、強制戒治及判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，
    足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上
    係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
