【裁判字號】    97,簡上,118
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國97
年4 月17日97年度嘉簡字第464 號第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：97年度偵字第1910號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，並審酌其犯罪動機、手段、所
    生危害等，判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，除犯罪事實敘及共犯部分補充為「與梁育睿（由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官另行偵查）及姓名、年籍不詳
    之另一名男子」外，餘均引用第一審簡易判決書記載之事實
    、理由及證據（如附件）。
二、被告雖以其已與告訴人和解，請求從輕量刑，惟按刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範
    之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任
    意指為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。原
    審基於審理所認定之事實，斟酌被告智識程度、所生危害、
    犯後態度等一切情狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，
    妥適反應所認定之犯罪事實與全案情節，並未過重。是被告
    請求從輕量刑，為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人調解成立，依調解
    條件向財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務所捐
    款1 萬元，經告訴人之法定代理人黃麟雅當庭表示願原諒被
    告，請求法院對被告從輕量刑或給予其緩刑；此外，被告並
    於本院審理中供出與其共同為本件傷害犯行者係梁育睿以及
    另一名不知姓名、年籍之人，有嘉義市東區調解委員會調解
    筆錄、捐款收據、本院97年6 月2 日準備程序筆錄在卷足稽
    （見本院簡上字卷第27至31、34、53頁），足見其深具悔意
    ，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞。公
    訴人審酌上情，亦於本院審理中表示請求駁回被告上訴，給
    予緩刑2 年（見本院簡上字卷第50頁）。又被告年僅18歲，
    高職肄業後，目前係在便利商店打工（見本院簡上字卷第50
    頁），父、母親均為多重度殘障，有被告之全戶戶籍資料查
    詢結果及其父、母親之身心障礙手冊影本在卷可佐（見本院
    簡上字卷第14至15、52頁），有賴被告協助照護；本院衡酌
    前情，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳 仁 智
                                   法  官  鄭 雅 文
                                   法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                   書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
