【裁判字號】    97,易,351
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第三五一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六三○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○（同時起訴之恐嚇危害安全部分另
    行審結）於民國九十七年二月六日中午一時許，在翁銓擇位
    於嘉義縣義竹鄉岸腳村角帶圍二十四號住家旁約一百公尺左
    右產業道路上，基於傷害人身體之犯意，手持約一尺半之木
    棍毆打告訴人乙○○，導致告訴人受有左側尺骨幹骨折、左
    側橈骨頭脫臼等傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告所為
    涉犯第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而
    於本院審理中具狀撤回告訴，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
