【裁判字號】    97,聲,708
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第708號
聲  請  人  甲○○
即被害人
上列聲請人因受刑人田振村等恐嚇取財案件（95年度執緝字第46
6號），聲請撤銷及變更臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官扣押物
發還之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按對於檢察官所為關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索
    扣押或扣押物發還及因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處
    分有不服者，得聲請其所屬法院撤銷或變更之，又前開聲請
    期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起
    算，刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項定有明文。次按
    抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之；準抗告亦有
    準用，刑事訴訟法第412條、第416條第4項分別定有明文。
    法院就第416條所為之裁定，不得抗告。但對於其就撤銷罰
    鍰之聲請而為者，得提起抗告刑事訴訟法第418條第1項亦有
    規定。
三、查臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官對受刑人田振村、王世宗
    、羅勤富等恐嚇取財案件，就扣案之新臺幣（下同）328,00
    0元，依被害損失之比例辦理發還被害人，而本件被害人11
    人（不包括拋棄且通知未到案者），被害總金額為983,000
    元，本件聲請人被害金額為30萬元，依被害比例應發還之金
    額為100,102元（小數點以下四捨五入），聲請人應予發還
    100,102元，有該署97年6月19日嘉檢國七95執緝466字第013
    768號函1份附卷可憑，並經本院調閱上揭卷宗核閱無誤。再
    者，聲請人雖於91年4月19日分別匯入200,000元、100,000
    元之金額，至林俊宏郵局帳戶、林佳吉臺灣中小企業銀行帳
    戶，惟本件扣案之上揭現金，係於91年4月23日16時30分許
    ，在嘉義市○○街全買超市停車場，受刑人田振村之車牌號
    碼7A-6836號自用小客車及皮包內查扣，是扣案之上揭現金
    ，並非在聲請人匯入之上揭帳戶內所扣得，此與匯入款項後
    ，在未提領前，帳戶即遭凍結，而得認定帳戶內之現金係何
    人所匯入，並據以發還匯款之被害人不同，尚難認定本件扣
    案之其中30萬元，即係聲請人匯入之金額。況且，聲請人上
    揭匯款金額，業於91年4月19日、同年4月20日，經受刑人等
    人提領，有客戶歷史交易清單、交易明細表各1份附卷可參
    ，是受刑人提領聲請人匯入上揭2帳戶之金額共30萬元後，
    並未經警隨即扣案。參以受刑人於提款後數日始為警扣得上
    揭金額，因其餘被害人均有金錢匯入數帳戶，亦經受刑人等
    人提領，受刑人使用部分金額後，僅餘扣案之上揭現金，是
    聲請人之30萬元與其餘被害人之金額已相混而無從分辨，自
    不得認其中30萬元，係聲請人所匯入，從而對扣案尚存之金
    額，發還之諭知自宜比例為之，此乃法律期求公平當然之解
    釋（臺灣高等法院暨所屬法院84年法律座談會研討結果參照
    ），故檢察官所為之上開扣押物發還之處分於法尚無違誤。
    綜上所述，本件聲請人聲請撤銷檢察官對其他被害人扣押物
    發還之處分，及變更檢察官對其扣押物發還之處分，顯無理
    由，本院經審核後認不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第416條第4項、第412
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第二庭  法  官              卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官              李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
