【裁判字號】    97,嘉簡,812
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第812號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第七一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案夾鏈袋、玻璃吸食器各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第十行「安非命」，應補充為「安非他命」
    ，第十二行至第十三行「其所有之含有第二級毒品安非他命
    殘渣之夾鍊袋一個」，應更正為「其所有原用以盛裝第二級
    毒品安非他命之夾鍊袋一個」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核被
    告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，復再次施用
    安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。扣案夾鏈袋、玻璃吸食器各一個，均
    為被告所有，其中夾鏈袋係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、
    潮濕，以便於攜帶存放，玻璃吸食器為被告施用安非他命所
    用，均為被告施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
