【裁判字號】    97,嘉簡,771
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第771號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三三八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第六行「處理云云。」，應補
    充為「處理云云，報請警方協助偵查不特定人妨害自由罪嫌
    ，而未指定犯人向該管公務員誣告犯罪」，犯罪事實最末補
    充「甲○○於其所誣告他人涉犯妨害自由罪案件接受警詢時
    ，即自白誣告罪行。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告甲○○於其所誣告他人涉犯妨害自由罪
    之案件接受警詢時，即自白誣告罪行，應依刑法第一百七十
    二條之規定，減輕其刑。爰審酌被告飲酒後，恣意報警謊稱
    其遭人綁架、請警救援，浪費資源，其犯罪動機、目的，及
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
