【裁判字號】    97,嘉簡,751
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第751號
聲  請  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一二七０號），本院審理後改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，乙○○處有期徒刑伍月
，甲○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，引用附件起訴書之記載。本案認定被告乙○
    ○、甲○○犯罪之證據部分，除補充被告二人於本院審理時
    之自白及被害人於本院審理時之指述外，餘亦引用附件起訴
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                 書記官    林金福
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
