【裁判字號】    97,易,373
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第373號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第98號）及移送併辦（案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年
度偵緝字第526號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨（含移送併案部分）略以：被告甲○○明知交付其
    開立之金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可
    能幫助該他人或所屬詐騙集團成員向不特定人詐騙財物，惟
    因急需用錢，竟不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國九十六年三、四月間某日，將其在國泰世華銀行
    嘉義分行申請帳號0000000000000號、臺灣中
    小企業銀行三重分行申設帳號0000000000000
    0號帳戶存簿存摺、提款卡及密碼，在嘉義市火車站前，以
    新臺幣（下同）二千元之代價，出售交付予真實姓名年籍不
    詳之成年男子，供作詐欺集團詐騙所用，嗣詐騙集團成員於
    九十六年四月六日詐騙康午皇，致其陷於錯誤，先後匯款五
    千九百八十三元、一萬二千四百二十九元，至上開國泰世華
    銀行嘉義分行、臺灣中小企業銀行三重分行帳戶，另詐騙集
    團成員再以電話佯稱網路交友等名義施用詐術，致使乙○○
    陷於錯誤，於九十六年四月十一日下午二時二十九分許，匯
    款二萬九千九百八十三元，至甲○○所有之前揭國泰世華銀
    行嘉義分行之帳戶內，認被告涉有刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，除
    經共同之直接上級法院裁定，而得由繫屬在後之法院審判外
    ，由繫屬在先之法院審判之，此觀同法第八條之規定自明。
三、經查：本件被告於九十六年三、四月間，將其在臺灣中小企
    業銀行三重分行申請開設之帳戶（帳號000000000
    00000）、臺北富邦銀行嘉義分行開設之帳戶（帳號0
    00000000000）及在國泰世華銀行嘉義分行開設
    之帳戶（帳號0000000000000）存摺、提款卡
    及密碼，以每個帳戶新臺幣二千元代價，在嘉義市火車站附
    近出售予年籍姓名不詳之成年男子，嗣該名男子及其同夥即
    基於詐欺之犯意，在交友網站上佯稱網路交友或援交，誘使
    不知情之人士誤以為真，再以確認身分為由指示被害人將指
    定款項轉帳予上揭甲○○帳戶內，被害人不疑有詐，分別於
    下列時間依指示匯款，計有：(一)康午皇分別於九十六年四月
    十日下午四時二十八分許及同日下午五時十六分許，將五千
    九百八十三元及一萬二千四百二十九元，轉帳至甲○○上揭
    國泰世華銀行及臺灣中小企業銀行之帳戶內。(二)乙○○於九
    十六年四月十一日下午二時二十九分許，將二萬九千九百八
    十三元匯款至甲○○上揭國泰世華銀行之帳戶內。(三)陳耿賢
    於九十六年四月十二日上午九時二十六分許，將五千元（聲
    請簡易判決處刑意旨誤載為二千元）匯款至上開臺北富邦銀
    行之帳戶內，涉犯幫助詐欺取財罪，業經臺灣臺南地方法院
    於九十七年四月三十日，以九十七年度簡字第六五三號判決
    判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，並於九十七年六月
    十六日確定在案，此有該份判決、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可稽，即
    被告係一次同時交付前揭三本帳戶存摺等物予他人，供作詐
    騙集團成員詐騙被害人所用，就侵害不同財產法益之部分應
    評價為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，而屬裁判上之一罪
    關係（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類
    提案第七號研討結果意旨參照），且被告所犯幫助詐欺犯行
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵緝字第
    一九八號聲請簡易判決處刑，於九十七年三月十二日繫屬臺
    灣臺南地方法院，本院受理臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併
    辦部分，為繫屬在後之法院（繫屬日期：九十七年三月十四
    日），此部分亦有上開前案紀錄表附卷為憑，本院依法不得
    為實體審理，且本案（包括移送併辦部分）之犯罪事實亦經
    該先繫屬法院為實體審理，並經有罪判決確定，本院即無從
    再為實體之審究，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
