【裁判字號】    97,訴,332
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第181號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    八十九年八月二十二日強制戒治期滿執行完畢釋放。嗣再因
    施用毒品，經本院以九十年度易字第三二四號判決處有期徒
    刑六月確定，並於九十一年六月十八日執行完畢；復因施用
    毒品、詐欺，迭經本院判處有期徒刑一年、六月確定（定執
    行刑一年五月），假釋出監期間，再迭為施用毒品，經本院
    以九十三年嘉簡字第一一一七號、九十五年易字第二六九號
    各判處有期徒刑六月（減為有期徒刑三月）、七月確定，於
    九十六年七月十五日執行完畢。詎不知悔改，復於九十六年
    十一月十二日上午某時（起訴書誤載為九十七年一月十五日
    ），在嘉義縣水上鄉寬士村崎子頭二二號之四一住處，施用
    第一級毒品海洛因一次，因甲○○為毒品列管人口，嗣經警
    通知到場得其同意，於九十六年十一月十三日下午二時五十
    六分許採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○審理時坦承不諱，而被告經警採集
    其尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    之事實，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、尿
    液採集送驗紀錄表表在卷可稽（警卷第4至5頁）；自前開採
    集送驗紀錄表、檢驗報告觀之，被告係於九十六年十一月十
    三日下午二時五十六分許，採集尿液檢驗一情無疑，則起訴
    書所稱施用毒品日期顯係誤載，復經檢察官當庭更正為九十
    七年十一月十二日上午，合先敘明；又被告因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強制戒治執行完畢釋放後五年內，因再犯施
    用毒品案件，迭遭判刑確定執行完畢後，又再犯本件施用毒
    品之事實，則臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    是本件被告於前開強制戒治後五年內，再犯施用毒品罪遭判
    刑確定執行完畢後，於五年後又犯本件施用第一級毒品海洛
    因等情，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。惟倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議意旨參照），是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；其施用第一級毒
    品前持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒品、詐欺，迭經
    本院判處有期徒刑一年、六月確定（定執行刑一年五月），
    假釋出監期間，再迭為施用毒品，經本院以九十三年嘉簡字
    第一一一七號、九十五年易字第二六九號各判處有期徒刑六
    月（減為有期徒刑三月）、七月確定，於九十六年七月十五
    日執行完畢；有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。
三、爰審酌被告前迭犯違反毒品危害防制條例案件，素行不佳，
    經判刑確定執行完畢，復經強制戒治，獲邀不起訴處分之寬
    典，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之
    意及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後於審理時坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林美足
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
