【裁判字號】    97,訴,351
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2737
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑陸月；又
共同犯搶奪未遂罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，各應執行有期
徒刑壹年。
    事  實
一、本件係經被告甲○○、乙○○分別於準備程序當庭表示認罪
    ，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟
    法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，其犯罪事
    實欄第8行有關前科執行完畢日期「96年5月2日」應更正為
    「96年5月1日」。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第325
    條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
