【裁判字號】    97,易,364
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第364號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０五二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○誹謗案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認係觸犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪，
    依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
