【裁判字號】    97,交聲,250
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第250號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  張姵紜
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義縣警察
局舉發違反道路交通管理事件嘉縣警交字第L00000000號通知單
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是以，得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所
    設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，
    尚不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違
    反道路交通管理事件之舉發（行政處分），亦不及於交通裁
    決單位在裁決前所為函文或舉發單位對交通裁決單位在裁決
    前所為查詢之覆函。道路交通管理處罰條例及道路交通案件
    處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明不服之規定
    ，而刑事訴訟法第349條但書「判決宣示後送達前之上訴，
    亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規事件所得
    準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發聲明異議
    ，應認聲明異議不合法律上之程式，此參諸台灣高等法院89
    年度交抗字第68號裁定之意旨自明。
二、經查，本件異議人張姵紜逕具狀就嘉義縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件嘉縣警交字第L00000000號通知單聲明異議
    。然而，前開舉發通知單並非係交通裁決單位即交通部公路
    總局嘉義區監理所嘉義市監理站所為之裁決書，且該監理站
    尚未掣開裁決書，有本院電話紀錄查詢表在卷可稽；異議人
    在交通裁決單位尚未掣開裁決書以前，即向本院提出本件異
    議，則異議人在其所轄之交通裁決單位裁決前，逕就前開違
    規所為之舉發行為聲明異議，揆諸前開說明，其異議程序自
    非適法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
三、本件異議人自當依循公路交通主管機關所設交通裁決單位（
    如交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站）依法裁決，
    並於受領裁決書後之法定期限內，再具狀聲明異議，方為適
    法，併此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
