【裁判字號】    97,聲,703
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第七○三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
                    六樓之一
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一八五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯
    附表編號（三）至（七）所示之罪，亦分別經法院判刑確定
    ，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之
    徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年五月間，犯毒品危害防制條例第十條第一項
      之施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第六七一
      號判處有期徒刑陸月，於九十六年十一月十五日確定。
（二）因於九十六年五月間，犯毒品危害防制條例第十條第二項
      之施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第六七一
      號判處有期徒刑參月，於九十六年十一月十五日確定（以
      上二罪並經定應執行有期徒刑柒月）。
（三）因於九十六年八月間，犯毒品危害防制條例第十條第一項
      之施用第一級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以九十六年度
      審訴字第一三六一、一五九六號判處有期徒刑陸月，於九
      十七年三月二十四日確定。
（四）因於九十六年八月間，犯毒品危害防制條例第十條第一項
      之施用第一級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以九十六年度
      審訴字第一三六一、一五九六號判處有期徒刑陸月，於九
      十七年三月二十四日確定。
（五）因於九十六年八月間，犯毒品危害防制條例第十條第二項
      之施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以九十六年度
      審訴字第一三六一、一五九六號判處有期徒刑參月，於九
      十七年三月二十四日確定（以上三罪並經定應執行有期徒
      刑拾壹月）。
（六）因於九十六年十月八日，犯毒品危害防制條例第十條第一
      項之施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第二五
      一號判處有期徒刑柒月，於九十七年五月十九日確定。
（七）因於九十六年十月九日，犯毒品危害防制條例第十條第二
      項之施用第二級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第二五
      一號判處有期徒刑參月，於九十七年五月十九日確定（以
      上二罪並經定應執行有期徒刑玖月）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
