【裁判字號】    97,簡上,105
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第105號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公然侮辱案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉
簡字第368號於中華民國97年3月31日所為第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第281號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第三百零九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，判處被告拘役十五日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用附件第一審簡易判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、查被告甲○○前無任何刑事案件紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，於本院審理時坦承犯行，且業於
    原審判決，提起上訴後之民國九十七年五月二十一日在本院
    與告訴人乙○○達成和解，取得其諒解，並賠償新臺幣二萬
    元，經告訴人具狀表明撤回本件告訴，此有和解筆錄、聲請
    撤回告訴狀各一份在卷足憑（惟已於第一審言詞辯論後始行
    提出，無從撤回），經此偵審教訓，當已知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知
    緩刑二年，用啟自新，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
