【裁判字號】    97,交易,126
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監受刑中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2156號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）詳如附件聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官起訴
    ，認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○
    ○於第一審辯論終結前具狀聲請撤回告訴，有卷附撤回告訴
    狀可按，揆諸上揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                  交通法庭 法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                           書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
