【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第295號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間請求拆除地上物事件，前蒙鈞院95年
    度訴字第614號審理在案，復因當事人間就上開事件達成和
    解，並約定訴訟費用由相對人負擔。爰檢具收據影本狀請鈞
    院裁定確定訴訟費用等語。
二、查聲請人於民國97年4月28日聲請確定本院95年度訴字第614
    號案件之訴訟費用額，經本院以97年度聲字第202號受理後
    ，於同年5月29日裁定確定訴訟費用新臺幣（下同）22,087
    元，該裁定並於97年6月12日確定在案，此業經本院依職權
    調閱前揭案件查核屬實。聲請人於裁定確定後之97年6月17
    日復行聲請確定同一案件之訴訟費用，有聲請人民事聲請狀
    1份在卷可憑，是本件聲請人就同一事件重複聲請確定訴訟
    費用額，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、非訟事件法第21條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
