【裁判字號】    97,嘉簡,855
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第855號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
五○六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，並於民
國九十七年十二月三十一日前向被害人甲○○支付新臺幣參仟元
之財產上損害賠償；並於民國九十八年六月三十日前向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、被告於偵查中自白，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、另查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    （被告前於民國八十四年間因竊盜案件，經本院八十四年度
    訴字第七四二號判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，八十五
    年二月八日確定，緩刑期滿未據撤銷，前開刑之宣告已失其
    效力），有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。參以被告素行非惡
    ，事後坦承犯行，深表悔悟，堪認係因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。惟被告故意犯罪造成被害人甲○○
    受有新臺幣（下同）三千元之財產上損害，故責令被告於九
    十七年十二月三十一日前向被害人支付三千元之財產上損害
    賠償；被告明知故犯，光天化日下為之，法紀觀念淡薄，故
    責令其於九十八年六月三十日前向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供一百二十小時之義務勞務。倘被告未如期
    賠償，被害人得請檢察官聲請法院撤銷緩刑宣告，令被告接
    受刑罰制裁。
四、被告持以行竊之鉗子一支，因被告堅稱業已丟棄滅失，警方
    亦未能扣案，查無其他證據得認尚且存在，不另宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第七十四條第一項第一款、第二項第三款、第五款、第
    九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
