【裁判字號】    97,易,351
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第三五一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二六三○號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決
如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院九十二年度易字第三七一號判
    決判處有期徒刑八月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院九十
    三年度上易字第二○九號判決駁回確定，甫於民國九十四年
    四月十七日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔悟，(一)於九十七
    年二月四日晚間九時許，在翁銓擇位於嘉義縣義竹鄉岸腳村
    角帶圍二十四號住所，因不滿乙○○未請其喝酒，竟基於恐
    嚇之犯意，以臺語向乙○○恫稱：「你就要卡保平安，路頭
    路尾要小心」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，
    使乙○○心生恐懼，致生危害於生命、身體安全；(二)嗣甲○
    ○回家後仍忿恨未平，於同日晚間十時許，在嘉義縣義竹鄉
    岸腳村之嘉十九線公路某檳榔攤前遇見乙○○，另行起意，
    再基於恐嚇之犯意，隨手在路上撿起約一尺半之木棍，作勢
    要毆打乙○○，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙
    ○○心生畏懼，致生危害於生命、身體安全（所涉同年二月
    六日之傷害部分，業據告訴人撤回告訴，另行審結）。
二、案經乙○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即告訴人乙○
    ○、翁文覺證述情節相符，堪認被告上開任意性自白與事實
    相符，應可採信。再被告前揭詞語及舉動衡情已足使人心生
    畏懼，此由告訴人於結證稱其聽聞被告恐嚇言語後會感到害
    怕，及見到被告持木棍作勢毆打之舉動會心生畏懼等語益徵
    （見偵卷第九頁），自足生危害於告訴人之生命、身體安全
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。
    其上開二次犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又
    其前因恐嚇案件，經本院九十二年度易字第三七一號判決判
    處有期徒刑八月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院九十三年
    度上易字第二○九號判決駁回確定，於九十四年四月十七日
    縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌其犯後坦承犯行之態度，且
    犯後業與告訴人達成民事損害賠償和解暨其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第六
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百零五條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
