【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第355號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟柒佰零玖元及自民國九
十六年一月三日起至民國九十六年七月二日止，按週年利率百分
之三點一七四計算，自民國九十六年七月三日起至清償日止，按
週年利率百分之三點二八六計算之利息；暨自民國九十六年二月
四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，各按上開期間之利率
之百分之十計算，逾期超過六個月者，各按上開期間利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
  事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告主張：被告乙○○於民國92年6月3日，邀同被告甲○○為
  連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，利息
  按原告定儲利率指數加碼年率0.947﹪計算，以每月為1期，按
  期於每月3日平均攤還本息，如未依約清償，視為全部到期，
  並經原告轉列催收款項時，利息改按上開約定利率加年利率1
  ﹪固定計算，且逾期在6個月以內者，按約定利率10﹪計算，
  逾期超過6個月者按約定利率20﹪計付違約金，並喪失期限利
  益。詎被告僅繳款至96年1月2日止，喪失期限利益，視為全部
  到期，尚有如主文第1項所示之本金、利息、違約金未獲清償
  ，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴。聲明：如
  主文第1項所示。
三被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
  陳述。被告甲○○到庭陳述：對原告主張之事實不爭執等語。
四本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、小額貸款全部查
  詢、定儲利率指數各1份為證，另被告乙○○對於原告主張之
  事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到
  場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
  1項之規定，視同自認；另被告甲○○於本院97年6月27日言詞
  辯論期日對原告所主張上開事實為積極表示不爭執，核其性質
  ，已屬自認，是原告前揭主張，堪信為真實。從而，原告依消
  費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文
  第1項所示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,62
  0元，應由被告連帶負擔。
六據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
