【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第282號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
                        之一
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第五十七號提存事件聲請人所提存之中央政府
重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債券面額新台幣壹拾萬
元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3337號裁定，為相對人利益曾提供
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票，面額新
    台幣（下同）10萬元一張供擔保後，並以鈞院97年度存字57
    號提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，且經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院97年度裁全聲字第33號
    裁定、確定證明書、存證信函（均影本）、掛號郵件收件回
    執等為證，並經本院調閱96年度裁全字第3337號、97年執全
    字第44號、97年度存字57號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終
    結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    然相對人迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單
    位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
