【裁判字號】    97,嘉交簡,479
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第479號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第十號），本院認為宜由受命法官以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第六行「跨越雙黃實線向左迴
    轉」，應補充為「跨越雙黃實線向左迴轉，且未注意看清有
    無來往車輛」；證據補充「臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書一份」。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。再被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向據報到場處理之嘉義市警察局交通隊警員
    表明其為肇事車輛之駕駛人，有嘉義市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄一份在卷可參，核與自首之要件相合，
    又無特別規定情形，自得依刑法第六十二條前段，減輕其刑
    。爰審酌被告高中畢業之智識程度；從事服裝銷售工作之生
    活狀況；告訴人所受之傷勢情形；被告為肇事原因，告訴人
    無過失之責任程度，願意賠償告訴人新臺幣二十五萬元（告
    訴人要求一百二十萬元），未能獲告訴人同意，及坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。次按犯罪在中華民國九十六年四月二十四
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死
    刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項定有明文。本件被告
    上揭犯行係於九十六年四月十一日所為，復無不得減刑之例
    外情形，自合於減刑條件，併諭知減得之刑及易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
