【裁判字號】    97,朴簡,200
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第200號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1578
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩
刑貳年。扣案乙炔貳瓶、乙炔氣管壹條、氣瓶開關壹個、噴嘴壹
支及氣壓表貳個均沒收之。。
    事  實
一、本案犯罪事實及証據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告4人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其等因貪圖小利
    ，一時失慮，致罹刑典，事後均已坦認犯行，深具悔意，且
    經被害人於警詢中表明不予追究，被告4人經此教訓，應均
    知惕勵，當無再犯之虞，本院認其等所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，均併予宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第4款、第28條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉 美 娟
附錄法條
刑法第321條第1項第3款、第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
