【裁判字號】    97,嘉交簡,441
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第441號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一五一號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第二行第十三字
    以下補充「由北往南方向行駛」，最末段補充「乙○○於肇
    事後於職司偵查犯罪之嘉義縣警察局水上分局警員知悉其為
    肇事者之前，於事故現場向到場處理員警當場承認為肇事人
    ，並接受偵詢而查獲上情」，證據欄補充「嘉義縣警察局水
    上分局柳林派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份
    、被告於本院行準備程序時之自白、證人甲○○於本院調查
    時之證詞」外，其餘事實及證據均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人
    前，即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人
    ，自首接受偵訊，此觀卷附道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表即明，爰依刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑。
    爰審酌被告高職畢業之智識程度，尚無前科之素行，被告超
    速行駛，且未注意行經無號誌交岔路口應減速慢行因而肇事
    所違反之注意義務及其過失程度、告訴人所受傷勢，及肇事
    後迄未與告訴人達成調解，以及犯罪後能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
