【裁判字號】    97,嘉簡,854
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第854號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6075號），並經本院簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（97
年度嘉簡字第558號），改依通常程序審理，被告於本院行準備
程序時就犯罪事實為有罪之陳述（97年度易字第283號），本院
改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實「不詳之工具」，補充為「不詳
    之非兇器工具」。證據補充：被告於本院調查時之自白。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在九十六年
    四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減
    刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
