【裁判字號】    97,嘉簡,631
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第631號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護陸
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第一行「竟意圖為自己不法之
    所有」，應補充為「因精神分裂症狀之精神障礙，致其辨識
    行為違法或依其辨識而為之能力顯著降低，於此精神障礙情
    形下，意圖為自己不法之所有」，第六行「興難村」應更正
    為「興南村」；證據補充「嘉義榮民醫院鑑定書、本院九十
    一年度簡上字第一四二號、九十六年度嘉簡字第五六七號、
    九十七年度嘉簡字第五七二號判決各一份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。又查被告領有中度精神障礙之身心障礙手冊，有身心障
    礙手冊影本一份為證，並經本院送嘉義榮民醫院鑑定後，該
    院綜合被告個人發展史、家族史、學校史、工作史、物質濫
    用史、疾病過去史、精神疾病史、犯罪史、門診鑑定及精神
    狀態檢查結果，認為：近二十多年來，個案有慢性精神分裂
    症，本身缺乏病識感，加上自我控制能力不佳，行事較隨意
    且衝動，魏氏成人智力測驗為邊緣智能，且視動協調及知覺
    處理較差，認知功能與判斷能力較差，個案對整個犯案行為
    可坦承不諱，但就個案會談中所表現出之行為與思考邏輯，
    判斷個案極可能受精神障礙或其他心智缺陷致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力有顯著降低情形，有卷附嘉義榮
    民醫院鑑定書可查，可見被告因精神障礙致辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，雖未達不能辨識，然顯著減低，應
    依刑法第十九條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告身罹痼疾
    ，竊取財物之價值、徒手行竊之犯罪手段，及智識程度為初
    中肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告甲○○具有刑法第十九條第二項所定精神障礙之原因，
    已如前述，而「個案在竊盜當時，因其慢性精神病而致其辨
    識其行為違法能力有顯著降低之情形，考量個案之犯行、前
    科紀錄與其鑑定當時所表現之言行舉止，個案極有可能因受
    其精神狀況之影響，有再犯或危害公共安全之可能，個案如
    果犯案屬實，建議應接受監護治療處分。」等情，亦據前開
    精神鑑定說明在案。是因被告本身罹病已久，缺乏病識感且
    自我控制能力不佳，且被告前因贓物案件，經鑑定認行為時
    精神耗弱而由本院以九十一年度簡上字第一四二號案件另入
    相當處所施以監護一年，於九十二年八月十八日監護治療完
    畢，又於九十六年間、九十七年間再為二次竊盜犯行，有本
    院九十一年度簡上字第一四二號、九十六年度嘉簡字第五六
    七號、九十七年度嘉簡字第五七二號判決可證，參以其經鑑
    定後仍因慢性精神症狀影響其認知及判斷行為之能力，顯見
    被告因其精神障礙致已再犯，應依刑法第八十七條第二項、
    第三項宣告於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以
    監護六月。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第十九條第二項、第四十一條第一項前段、第八十七條第二
    項、第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
