【裁判字號】    97,聲,767
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定    97年度聲字第767號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件聲請人甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認有事實足
認聲請人有反覆實施刑法第三百二十條竊盜罪及第三百二十一條
加重竊盜罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款
之情形，依法有羈押之原因並有羈押之必要而執行羈押。茲查此
項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止
羈押，自難准許；且查，聲請人前因毒品案件業經法院判處有期
徒刑五月確定，尚未執行，是聲請人聲請具保停止羈押，應予駁
回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     刑事第四庭     法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
