【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丁○
                    號
上列上訴人等因贓物案件，不服本院中華民國九十七年二月二十
九日嘉義簡易庭九十七年度嘉簡字第四七號第一審刑事簡易判決
（檢察官聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九
十六年度偵字第九一九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與丁○係夫妻關係。甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十五年度易字第六００號判決判處有期
    徒刑三月確定，於民國九十六年二月二十六日易科罰金執行
    完畢；丁○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    六年度嘉簡字第三八八號判決判處有期徒刑二月確定，於九
    十六年五月三十日易科罰金執行完畢。詎渠二人仍不知悔改
    ，明知年籍、姓名不詳之泰國籍成年男子二名所兜售之全新
    建築用鋼筋、單面金屬護欄及螺絲等物係來路不明之贓物（
    分別為台鑫機械公司、興安營造股份有限公司於九十六年十
    一月二十三日晚間至同年月二十四日凌晨某時，在國道一號
    雲林縣西螺段南下二百三十公里九百八十公尺處路段工地失
    竊），竟基於故買贓物之犯意聯絡，於九十六年十一月二十
    四日凌晨一時許，在彰化縣員林鎮○○路○○道路橋下附近
    ，由甲○○駕駛車牌號碼5180—MA號自用小貨車，以新臺幣
    一萬元之代價，共同向上揭泰國籍男子買受全新建築用鋼筋
    、單面金屬護欄及螺絲一批（重約一千八百五十公斤），並
    由上揭二名泰國籍男子協助搬運裝載於上揭車輛之載貨架，
    丁○則在旁把風守候。嗣於九十六年十一月二十四日凌晨三
    時五十分許，甲○○與丁○共乘上揭自用小貨車行經嘉義縣
    民雄鄉○○路○段「民雄肉包店」前，為警發現深夜該車載
    有上揭物品，始當場查獲而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丁○於本件準備程序及合議審理時均
    未到庭，其於言詞辯論終結前，對於本案警、偵卷內各項傳
    聞證據之證據能力並未表示異議，檢察官對上揭各項傳聞證
    據之證據能力亦未表示異議，前述證據復無顯不可信情況，
    本院審酌採納該等傳聞證據，認前開傳聞證據合於刑事訴訟
    法第一百五十九條之一、之五等規定，因而具備證據能力，
    合先敘明。
二、被告甲○○、丁○雖於本院準備程序及審理時均傳訊未到，
    惟上揭共同故買贓物之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及
    偵訊、被告丁○於偵訊時坦承不諱，並有為警查獲時所拍攝
    放置在上揭自小貨車內之全新建築用鋼筋、單面金屬護欄及
    螺絲一批及過磅照片十六張在卷可佐。再者，證人乙○○即
    台鑫機械公司負責人於警詢證稱：放置在上揭工地之單面金
    屬護欄遭竊等語，證人丙○○即興安營造股份有限公司員工
    於警詢亦證稱：在上揭地點放置之建築用鋼筋、螺絲一批遭
    竊等語，復有嘉義縣警察局民雄分局偵辦報告、扣押書各一
    份、贓物認領保管單、通聯調閱查詢單各二份可參。是被告
    二人明知不詳姓名年籍泰國籍成年男子所販售之全新建築用
    鋼筋、單面金屬護欄及螺絲一批，顯係失竊物品，仍故買之
    ，本件事證明確，渠等犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○、丁○所為，均係犯刑法第三百四十九條第二
    項故買贓物罪。被告甲○○、丁○就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○、丁○前曾因違反
    毒品危害防制條例案件，分別經本院以九十五年度易字第六
    ００號、九十六年度嘉簡字第三八八號判決，分別判處有期
    徒刑三月、二月確定，各於九十六年二月二十六日、九十六
    年五月三十日易科罰金執行完畢，有被告二人臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，渠等受徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七條
    第一項之規定論以累犯，並各加重其刑。
四、原審以被告二人前開犯行罪證明確，援引刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二十
    八條、第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，並審酌被告甲○○前有贓物之前科，國小肄業之智識程
    度，被告丁○國中畢業之智識程度，贓物之價值非輕，二人
    犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，逕以簡易判決判處被告
    甲○○有期徒刑四月、丁○有期徒刑三月，如易科罰金均以
    新臺幣一千元折算一日，核其認事用法及量刑均屬妥適，並
    無違誤，被告二人不服判決而提起上訴，上訴意旨未檢附任
    何理由，未具體指明原審判決有何違誤或不當之處，其上訴
    自無理由，應予駁回。
五、被告甲○○、丁○經合法傳喚，均無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一
    造辯論而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
