【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第311號
聲  請  人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  岡川秀毅
相  對  人  乙○○
            甲○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第九八○號提存事件，聲請人所提存之提存
物台北市政府建設公債八十九年度第一期債票，面額新台幣壹佰
萬元壹張 (票號：JH000012) ，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：本件原債權人即華僑商業銀行股份有限
    公司（下稱華僑銀行）與債務人間請求假扣押事件，華僑銀
    行前遵本院89年度全字第267號民事裁定，為擔保債務人之
    利益，曾提供中央政府建設公債85年度乙類第一期債票，面
    額新台幣 (下同)1,000,000 元1張，(編號:  85A01368D)，
    並以本院89年度存字第248號提存後，經本院89年度執全字
    第181號假扣押執行在案。嗣因債券陸續到期，故華僑銀行
    聲請變換提存物，經本院分別以91年度聲字第707號及92年
    度第719號民事裁定准予變換提存物，華僑銀行最後乃提供
    如主文所示之擔保物，且以本院92年度存字第980號提存事
    件提存在案。茲因聲請人業於民國94年9月1日自華僑銀行受
    讓本件債權，亦已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之
    執行，並經本院以97年度聲字第166號准予催告相對人行使
    權利，而相對人並未於一定期間內向本院為行使權利之證明
    ，爰聲請返還所提存之擔保金等語，並提出債權讓與聲明書
    暨登報資料、提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押執行裁定確
    定證明書、催告行使權利函、民事執行處通知函等件為證。
    經核與本院依職權所調閱之本院89年度裁全字第267號、89
    年度存字第248號、92年度存字第980號、91年聲字第707號
    、92年度聲字第719號、95年度裁全聲字第136號、89年度執
    全字第181號等卷宗相符，且本院97年度聲字第166號事件依
    聲請人之聲請，於97年4月8日通知相對人如因聲請人假扣押
    受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，相對
    人並均於同年月10日收受送達，然其迄未行使權利一情，亦
    分別有送達證書及本院分案查詢表在卷可稽。從而聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。至合味興企業有限公
    司之部分，聲請人並未對其財產聲請本院實施假扣押執行程
    序，亦非本件之受擔保利益人，業經本院調取前開執行卷及
    提存案卷核閱無誤，是自非本件之相對人，聲請人於聲請狀
    上將其列為相對人，顯係誤載，併予敘明。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
