【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因強盜等案件，分別經臺灣臺中地方法院及本院
先後判處如附表所示之刑，其中附表編號一至四之罪，經該判決
（本院九十六年度訴緝字第二十八號）定應執行有期徒刑十一年
二月，併科罰金新臺幣（下同）十萬元，罰金如易服勞役，以一
千元折算一日，附表編號五、六之罪，則由該判決（臺灣臺中地
方法院九十六年度訴字第二九四一號）定應執行有期徒刑十二年
六月，併科罰金六萬元，罰金如易服勞役，以一千元折算一日，
均經分別確定在案（聲請書附表編號一之罪所載犯罪日期應更正
為九十五年七月二十日），有判決書各一份及臺灣高等法院被告
前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第七款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
