【裁判字號】    97,嘉簡,745
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第745號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3420號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經本院於民國九十一年十
    一月四日，以九十一年度簡字第一０九０號判決判處有期徒
    刑七月，緩刑三年確定，後因洗錢防制法案件，經本院於九
    十二年七月十四日，以九十二年度金簡字第二號判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，前
    揭緩刑遭撤銷，二罪接續執行，於九十三年六月九日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別為以下犯行：
(一)於九十七年四月十五日凌晨五時三十分許，在嘉義市○○○
    路一一六號「永和豆漿店」前，見店員甲○○將其所有內含
    新臺幣（下同）一萬五千元、國民身分證、駕照、健保卡各
    一張及提款卡四張之黑色背包，放置在車牌號碼ＬＲＵ－８
    ７９號機車置物箱內，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，將該機車推至嘉義市○○○路與延平街附近，並以其所
    有之自備鑰匙開啟上開機車之置物箱，徒手竊取上揭黑色背
    包得手後，旋騎乘其所有之車牌號碼ＺＵＩ－２９２號機車
    逃逸。
(二)再另行起意，於同年月二十日凌晨三時許，在嘉義市○○路
    一九二之一號前，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    見乙○○所有放置在上址前車牌號碼Ｙ６－４０６６號自用
    小貨車之車門未鎖，徒手竊取放置車上之零錢二百元，得手
    後旋即離去。
(三)嗣經甲○○發覺遭竊，經調閱店內監視器畫面後，並報警處
    理，而查獲丙○○，丙○○另在職司犯罪偵查之公務員尚未
    發覺其竊取乙○○所有之零錢二百元犯行前，主動向詢問之
    警員龔俊吉坦承該次竊盜犯罪事實，表示願意接受裁判而自
    首，始悉上情。
二、證據部分引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，又
    其所犯二次犯行，侵害不同被害人之財產法益，時間亦獨立
    可分，顯屬各別犯意，應分論併罰。至於被告因犯罪事實（
    一）之被害人報案後，循監視畫面而追查到案，嗣嘉義市警
    察局第一分局警員龔俊吉詢問時，於警未發覺前，主動坦承
    另犯犯罪事實（二）之竊盜犯行，表示願意接受裁判，復經
    警方於九十七年五月四日十九時五分許通知被害人乙○○至
    警局製作筆錄，亦據乙○○於偵查中具結證稱：原本不知財
    物遭竊，係警方通知始知悉等語（見偵查卷第八頁），與自
    首要件相符，依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。另
    被告前因竊盜等案件，經本院判處罪刑確定，於九十三年六
    月九日縮刑期滿執行完畢，詳如犯罪事實欄所述，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    各應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑，犯罪事實（
    二）所示犯行並依法先加後減之。
四、爰審酌被告正值青壯，卻不思正當工作，竊取被害人財物，
    造成被害人損失，圖謀不勞而獲之心態，甚屬可責，然衡其
    犯後坦承之態度、業於九十七年五月四日與被害人甲○○、
    乙○○達成賠償和解，取得其等諒解，此有嘉義市西區調解
    委員會調解筆錄在卷可稽（見偵查卷第十一、十四頁）、本
    件犯罪之手段、方式等一切情狀，依犯罪事實（一）、（二
    ），依序逕量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。至於被告持
    以供犯罪事實（一）犯行所用之自備鑰匙一支，未據扣案，
    亦非違禁物，復查無證據證明尚仍存在，為免將來執行困難
    ，不予宣告沒收，併以說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
