【裁判字號】    97,嘉交簡,474
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第474號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年五月三十一日晚上八時許
    ，在嘉義市○○路某處與友人飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟旋仍於飲酒結束後之同年六月一日
    凌晨零時二十六分許，駕駛車牌號碼１８９６－ＪＢ號自用
    小客車，沿嘉義市○○路由北往南方向行駛，於同日凌晨零
    時三十分許，行經嘉義市○○路與大華路處時，適有吳芯蕙
    駕駛車牌號碼２Ｗ－６２７１號自小客車搭載吳佳玲，沿嘉
    義市○○路西向東方向行駛至上開路口，二車發生擦撞（均
    無人受傷），嗣經警到場處理，於同日凌晨零時五十九分許
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升一點二二毫克。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告於警詢時為有罪之供述。
(二)證人吳芯惠、吳佳玲於警詢之證述。
(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、酒精濃度檢測表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各一紙及現場照片九張。
三、爰審酌被告專科畢業之智識程度，對於飲酒後不得駕車，應
    知之甚詳，卻未警誡在心，仍於飲酒後旋即駕車上路，置其
    他用路人之生命安全於不顧之輕忽態度，甚屬可責，然衡被
    告犯後坦承犯行之態度，前有瀆職刑事案件紀錄之素行，尚
    在假釋期間（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、本件
    並未造成他人傷害、測得酒精濃度值等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    一項。
(二)刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
