【裁判字號】    97,嘉簡,839
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第839號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第七六二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電纜
線壹條、電源插座壹個，均沒收。又幫助未經電業供電，而在其
供電線路上私接電線，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之電纜線壹條、電源插座壹個，均沒收。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○向其不知情之妹陳秀娟承租門牌號碼嘉義縣民雄鄉○
    ○村○鄰○○街三十二巷三號房屋居住，其為圖減省電費支
    出，竟與許能（已死亡）共同基於竊電之犯意聯絡，由許能
    於民國九十三年初某日，未經臺灣電力股份有限公司（下稱
    臺電公司）供電即在該公司供電線路上私接電線至上開房屋
    內，以達竊取電流使用之目的，並每日接續竊取電流供其上
    開處所內電器使用。復於上開私接電線完成後約半個月，另
    起幫助鄰居郭耀鴻（另由檢察官為緩起訴處分）及郭朝仁（
    另案由檢察官偵辦）竊電之犯意，同意渠等未經臺灣電力公
    司供電，自其上揭房屋私接電線之處所再由郭朝仁自行私接
    電線至渠等位在嘉義縣民雄鄉○○村○鄰○○街二號住處竊
    電使用，而幫助渠等達到接續竊取電流使用之目的。嗣於九
    十六年七月四日上午九時三十分許，臺電公司派員會同警方
    前往郭耀鴻上開房屋稽查，並扣得上述乙○○私接之電纜線
    及電源插座一組、郭朝仁及郭耀鴻私接之電纜線及電源插座
    一組，始知上情。至為警查獲止乙○○已接續竊取10.56 千
    瓦電流使用，而郭朝仁及郭耀鴻亦已接續竊取 12.99千瓦電
    流使用。案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告警詢時、偵查中之自白。
  （二）證人郭耀鴻及證人甲○○警詢時及偵查中之證詞。
  （三）自願搜索同意書、嘉義市警察局第一分局搜索扣押筆錄
        、搜索扣押物品收據、扣押物品目錄表各乙份、現場照
        片四幀。
  （四）臺灣電力股份有限公司用電實地調查書及電表資料各二
        份。
  （五）扣案之電纜線一條、電源插座一個。
  （六）臺灣電力股份有限公司嘉義區營業處九十六年十月九日
        函及收據各乙份。
三、按電業法第一百零六條第一款係刑法第三百二十條第一項之
    特別規定，依特別法優於普通法之原則，應依電業法第一百
    零六條第三款規定論處。查被告於上開時、地未經臺電公司
    供電，在其供電線路上私接電線而竊取電流使用，核其所為
    ，係犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪。又被告係自九
    十三年初某日起每日竊取電流使用，其竊電之行為僅為一個
    ，且其每日之竊取電流使用，係犯罪行為之接續進行，應僅
    成立單純一罪（最高法院九十二年度台上字第三六七六號判
    決參照）。而被告與許能間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告基於幫助之意思，同意提供
    上開房屋私接電線之處所予鄰居郭耀鴻及郭朝仁，任由渠等
    作為私接電線而竊取電流使用，而為竊電罪構成要件以外之
    行為，是其此部分所為係犯刑法第三十條第一項前段、電業
    法第一百零六條第一款竊電罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。而被告上開竊電及幫助
    竊電犯行，犯意各別、行為分殊，應分論併罰；至聲請意旨
    認上開竊電及幫助竊電犯行，應論以連續犯，固非無見，然
    被告於九十三年初與共犯許能共同實行竊電行為時，顯然對
    於後續之幫助竊電行為並無預見，是自難認有何概括犯意可
    言，而難論以連續犯，故聲請意旨容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告為國小肄業之智識程度，尚無前科之素行、為貪圖
    小利之犯罪動機及目的，擅自私接電線之犯罪手段、對臺灣
    電力公司所生之損害，以及尚能坦承犯行之態度，且已償還
    臺灣電力公司依法追償之電費等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之電
    纜線一條、電源插座一個，為被告所有，且係供本件犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可稽，
    而被告事後坦認犯行，亦已與臺電公司達成和解，此有臺灣
    電力股份有限公司嘉義區營業處九十六年十月九日函乙份在
    卷可憑，此次犯罪僅因一時貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認本件刑之宣告以暫不
    執行為適當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十條第一項、第二
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
