【裁判字號】    97,嘉簡,841
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第八四一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    號
            乙○○
                    日生）
                    號
                    號
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二四五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯重利罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。惟犯罪事實欄第一行所記載之「乙○○」後補充「
    共同基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利
    之犯意聯絡」，第五行之「計以年息約百分之五百四十之重
    利，」刪除。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百四十四條之
    重利罪。其二人就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告甲○○之教育程度為國中畢業、被告
    乙○○之教育程度為高中肄業，其二人均正值壯年，且肢體
    健全，竟不思以勞動獲取報酬，其二人貸與金錢所獲得之重
    利，對社會交易秩序所造成之損害，以及其二人事後均已坦
    承犯行，知所悔悟，且已與被害人達成和解，取得其諒解，
    有和解書一紙在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十四條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
