【裁判字號】    97,嘉簡,731
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第731號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三六○三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「．．甲○○前因搶奪案件．．甫於九十六
    年一月二十九日假釋，九十七年五月二十四日期滿，仍於假
    釋期間（假釋原應於九十七年五月九日期滿，惟被告甲○○
    九十六年一月二十九日假釋起接續執行拘役十五日，依刑法
    第七十九條第二項規定，假釋中另受刑之執行期間不算入假
    釋期內，故假釋應於九十七年五月二十四日期滿）。乙○○
    因缺錢花用．．應允乙○○要求，乙○○、甲○○遂意圖自
    己不法之所有，基於共同犯意聯絡，共同將上述鐵製水溝蓋
    搬運至乙○○所騎乘之前開機車上，竊取該水溝蓋得手。得
    手後二人一同至同鄉○○路一二九號『久大環保科技有限公
    司』（聲請簡易判決處刑書誤載為『九大環保』），欲變賣
    該水溝蓋與負責人林今盛，林今盛察覺．．。」等語。
三、爰審酌被告乙○○為本件竊盜之造意及主導者，被告甲○○
    僅事中實施搬運行為，輕重各有不同，分別量處如主文所示
    之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      簡易庭  法  官   張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官   黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
