【裁判字號】    97,朴交簡,138
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第138號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二九七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係燁昇通運有限公司之司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十七年三月三十日上午十一時二十分許
    ，駕駛車牌號碼ZZ-591號營業用大客車，沿嘉義縣朴子市○
    ○○○○路，由北往南方向行駛，途經嘉義縣朴子市○○○
    路與北通路之交岔路口時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候、路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意兩車
    併行間隔，貿然通過上揭路口，適有同向乙○○騎乘車牌號
    碼LXA─123號重型機車在上揭路口，欲左轉北通路而在外側
    車道停等，因甲○○未注意兩車間隔，因此發生擦撞，造成
    乙○○人車倒地，受有左手肘擦傷併血腫、左前臂擦傷、左
    手四公分撕裂傷併擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），
    詎甲○○見乙○○人車倒地，且車上乘客亦告知有發生擦撞
    ，知悉其駕駛動力交通工具肇事已致人受傷，仍基於肇事逃
    逸之犯意，未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報
    告，仍駕駛上開營業用大客車逃逸，嗣為警循線查獲。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「被告甲○○於本院之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法一百八十五條之四駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後駕車逃逸
    ，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，肇事
    後儘速與被害人乙○○達成調解，且獲被害人宥恕，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，並賠
    償被害人所受損害新臺幣（下同）四萬五千元，復為公益捐
    款二萬元，深表悔悟，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
