【裁判字號】    97,訴,433
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五二一號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例，經本
    院以九十四年度毒聲字第四九五號裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年一月六
    日執行完畢釋放。詎仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完
    畢五年內，另起施用第一級毒品之犯意，於九十七年三月十
    八日中午十二時許至下午四時間，在其友人賴傳發所駕駛之
    車牌號碼7722-NL號自用小客車上，以將海洛因摻入香菸內
    吸用之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。又另基於施用第
    二級毒品之犯意，於九十七年三月十六日晚間七時至八時許
    ，在嘉義公園內，以將甲基安非他命燒烤後再吸用所產生煙
    霧之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣於九十七年三月十八
    日下午六時三十分許，在嘉義市西區竹村里1335-6號旁產業
    道路其友人賴傳發所駕駛之上開車輛上為警盤檢查獲，而於
    同日得甲○○同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應及
    甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第13頁
    、第19頁、第21頁）；參以於九十七年三月十八日被告為警
    查獲後得被告同意採其尿液送驗，其結果嗎啡陽性反應（按
    施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應
    ）及甲基安非他命陽性反應等情，有採尿同意書、高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義市政府警察局第一分
    局偵辦毒品危害防制條例案尿液送驗姓名對照表各乙紙在卷
    可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白
    確與事實相符，應堪採信。而被告前於九十四年間因違反毒
    品危害防制條例，經本院以九十四年度毒聲字第四九五號裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十五年一月六日執行完畢釋放等情，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，是被告上開於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內再犯本件施用海洛因及甲基安非他
    命毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所犯
    上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告
    前有妨害兵役治罪條例、違反毒品危害防制條例前科之素行
    ，高中肄業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程
    序，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏
    禁絕毒害決心，並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量
    施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且
    被告於本院審理中能坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年     6  月    30     日
                      刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年     6  月    30     日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
