【裁判字號】    97,訴,360
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第684號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國90年10月13日釋放，復於95年
    10月4日晚上8時13分許回溯72小時內，施用毒品，經本院判
    處有期徒刑4月，經減刑為有期徒刑2月，於96年7月25日執
    行完畢。詎仍不知悛悔，又於97年3月12日某時，在雲林縣
    某朋友家中，基於施用第一級毒品之犯意，將海洛因摻入香
    菸內點燃後施用之，另於同日某時，在上開朋友家，基於施
    用第二級毒品之犯意，將安非他命置於玻璃球內後加熱後施
    用之。嗣經警對其採尿送驗結果呈嗎啡及安非他命陽性反應
    ，而查獲上情。案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據，除補充「被告於本院準備程序及審理時為有罪之
    供述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因及安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一級、第二級毒品，又修正之毒品危害防
    制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認
    其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於
    5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程
    序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5 年
    後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，應得逕行追訴處罰。是核被告甲○○所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪。其
    施用前後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2
    次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經觀察、勒戒及
    科刑並執行，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然
    念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好，及其為肝癌患者
    ，近期經超音波檢查有復發跡象，應行治療（有卷附診斷證
    明書可按）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
