【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3683號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中為
    認罪之供述外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、本件被告所涉犯者為刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    裁定進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 以及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
三、論罪科刑：
(一)按刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。本件被告行竊時所攜帶之螺
    絲起子1 支，質地堅硬，前端尖銳，客觀上足以對人之生命
    、身體構成威脅，具有危險性，自屬兇器無疑。又被告已著
    手竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯。是核其所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪，
    應依同法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。被告前因
    竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第971 號判決判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，嗣
    經裁定減刑為有期徒刑2 月，如易科罰金以1 千元折算1 日
    確定，於民國96年10月25日易科罰金執行完畢，有其臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，加重其刑，並先加
    後減之。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第28頁）及其前案紀錄表，審酌
    ：被告高職畢業之智識程度，目前白天從事修車工作，晚上
    至飲料店打工，與未婚妻及稚齡女兒同住之生活狀況，以及
    其有竊盜、詐欺之前案紀錄，素行非佳，迄未獲得告訴人之
    諒解，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認公訴
    人以被告前有竊盜前科，素行不良，年輕力壯卻不知努力工
    作，而著手竊盜犯行，惟犯行經發覺後並未持兇器傷人，且
    坦承犯行，而求處被告有期徒刑4 月，堪稱妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)扣案之螺絲起子1 支，雖係被告持以行竊，供本件犯罪所用
    之物，惟被告供稱係於告訴人屋外拾取，非其所有（見本院
    卷第27頁），尚不得予以沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  楊 國  色
附錄本判決論罪法條：
刑法第321 條第3 款、第2 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有犯竊盜
罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
