【裁判字號】    97,嘉簡,580
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第580號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第206號）及移送併辦 (97年度偵緝字第233號)，本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請併辦意旨書（如附件）之記載
    ，證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）及併辦意
    旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告與自稱「張俊明」「王子龍」及「江瑞成」之人就上開
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌
    被告之智識程度，詐欺之手段及所詐得之金額，犯罪後尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、本件併案部分與聲請簡易判決處刑之詐欺犯行，犯罪事實相
    同，有事實上一罪之關係，本院自應併予審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第399條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
