【裁判字號】    97,聲,697
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第六九七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一七○一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（四）所示之罪，亦分別經法院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年八月間，犯毒品危害防制條例第十條第一項
      之施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第九九一
      號判處有期徒刑捌月，於九十七年二月二十五日確定。
（二）因於九十七年一月十一日，犯毒品危害防制條例第十條第
      一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第一
      六六號判處有期徒刑捌月，於九十七年四月二十一日確定
      。
（三）因於九十六年八月二十九日，犯毒品危害防制條例第十條
      第一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第
      一九八號判處有期徒刑捌月，於九十七年五月二日確定。
（四）因於九十六年五月二十三日，犯毒品危害防制條例第十條
      第一項之施用第一級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以九十
      六年度訴字第六四三號判處有期徒刑捌月，於九十七年三
      月十日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
