【裁判字號】    97,朴簡,190
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度朴簡字第一九○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二
    條第一項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；另刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額
    部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正
    前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑
    法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第
    三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自
    以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告犯後否認犯行態度不佳及其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又按比較適用最有利於行為人之法律時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自
    首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，
    且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院二十
    四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六一五號判例固
    足參照，但此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
    言，並不包括易刑處分在內。詳言之，有關易科罰金、易服
    勞役之刑罰執行，仍應比較新舊法之規定，適用最有利於行
    為人之法律，依刑法第二條第一項之從舊從輕原則定其易刑
    之折算標準（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議、九
    十六年度臺上字第二七九○號刑事判決可資參照）。而被告
    犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，爰依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
五、再按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減刑之例外情
    形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應依法減
    其宣告刑二分之一，併依修正前刑法第四十一條第一項前段
    諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十九條（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
