【裁判字號】    97,嘉簡,798
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第七九八號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    ）
                    號
                    之一
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二六一二號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察
署九十七年度偵字第六○五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄補充「該集團成員又於九十七
    年一月十八日中午十二時許，以電話向甲○○聯絡，恫稱：
    甲○○所有之賽鴿已遭抓走，若不依指示匯款，將對賽鴿不
    利等語，致甲○○心生畏懼，遂依指示匯款二千零五十元至
    上開帳戶內。嗣甲○○發覺有異即報警處理。」，證據補充
    「證人甲○○之證述、郵政國內匯款執據一紙」，理由補充
    ：
（一）恐嚇集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會先取得
      帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，被
      害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易
      辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，恐嚇
      集團不可能冒此風險；本件果如被告乙○○○所辯係失竊
      後遭人冒用，恐嚇集團根本無法知悉帳戶所有人何時會辦
      理掛失，則被害人匯入之款項是否可順利提領尚處不確定
      之狀態，顯不合理。倘非被告主動告知金融卡密碼，取得
      上開帳戶資料者何能輕易以金融卡提領款項，益徵本案顯
      係被告提供上開帳戶金融卡及密碼予不詳之人交與恐嚇集
      團成員使用無疑。
（二）又按於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個
      人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格
      ，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特
      殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請
      取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶
      使用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻意收集他人帳
      戶使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用
      他人帳戶，規避存提款不易遭偵查機關循線追查之考慮而
      為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生
      活中，不法之徒利用人頭帳戶進行之不法行為，最常見者
      不外詐騙、恐嚇他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府
      機關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以
      不知。而存摺、提款卡、密碼均係與個人隱私有密切關係
      之重要物件，一般人若非基於特殊目的或情誼，斷無任意
      交由他人保管或使用之理。被告係智慮正常之成年人，其
      對將己有之存摺、提款卡、密碼交付他人，極可能遭用作
      恐嚇取財之工具，衡情應有所預見，猶將之交付他人使用
      ，顯有容認犯罪事實發生之本意，亦堪認定。
二、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之郵局帳戶
    領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為恐嚇取財
    之用，並未參與恐嚇取財犯行構成要件之實施。是核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項
    之幫助恐嚇取財罪，茲依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑書雖未敘及臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官移送併辦之被害人甲○○受恐嚇取財部分
    ，惟被告係一次將上開郵局帳戶相關資料交付他人，供他人
    作為恐嚇取財之用，是上開移送併辦部分之犯行，與已聲請
    簡易判決處刑之上開其他犯行，應為一罪之關係，為起訴效
    力所及，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告犯後否
    認犯行之態度及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、幫
    助他人恐嚇取財行為對被害人產生之損害非微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                            書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
