【裁判字號】    97,抗,39
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度抗字第39號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年5月30日
臺灣嘉義地方法院97年度司票字第472號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年8月3日簽發之本
    票1紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣（下同）500,000
    元，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲清償，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票影本一
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖略以：抗告人於83年間提供土地予建商開發，建
    商即以該土地向銀行質押貸款350,000,000元，惟其竟將該
    貸出款項挪移他用，致土地未行開發亦無償還，而於94年3
    月中由第三人江美珍及吳進興二人以65,902,000元得標，渠
    等並旋於同年7月間前來抗告人住家索價90,000,000元讓售
    。抗告人因缺乏資金無法贖回，得標人復於同年8月3日上午
    持系爭本票，填妥金額500,000元予抗告人簽名作為贖回訂
    金而成立買賣，是系爭本票持有人應為吳進興，而非相對人
    ；又94年8月3日下午出賣人吳進興及江美珍即前來抗告人住
    家提取500,000元（簽收於買賣契約書末頁），惟時未將系
    爭本票交還抗告人，詎相對人竟私自佔有並謊稱會自行銷毀
    作廢，並於時隔三年後提出索求，實悖逆常理至極，抗告人
    另保留不法佔有及詐欺追訴等語而提出抗告。然查，抗告人
    所稱縱使屬實，亦是實體票據債務存否之爭執，揆諸上開判
    例意旨，自應由抗告人另行提起確認債權存否之實體訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃茂宏
                                      法  官  蘇雅慧
                                      法  官  黃明展
上為正本係照原本作成。
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                                      書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
