【裁判字號】    97,訴,409
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六六０號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十三年
    度毒聲字第一八二七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國九十四年四月二十一日強制戒治完畢釋放。另因肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以八十五年度上訴字
    第二０六六號判決，判處有期徒刑三年四月、四月，應執行
    有期徒刑三年六月確定，另因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以八十五年度上訴字第二一九五號
    判決，判處有期徒刑五年四月確定，入監服刑後，於九十年
    二月二十三日假釋出監，然遭撤銷假釋，再度入監服刑，嗣
    經臺灣高等法院高雄分院以九十六年度聲減字第六九八號裁
    定，就其上開肅清煙毒條例案件予以減刑，並與其前開違反
    麻醉藥品管理條例案件定應執行刑為有期徒刑六年十月，於
    九十六年七月十六日執行完畢。詎於上揭強制戒治執行完畢
    五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年
    十二月十九日下午三時許，在嘉義市○區○○路二七三號五
    樓友人蔡志文租屋處內，以將海洛因摻水再以針筒注射入體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於當日下午五時
    五十五分許，為警在上址查獲，經警得其同意採集其尿液送
    驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十六年十二月十九日下午五時五十五分許經警得其同意採
    尿送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水
    解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗報告（檢體編號為：2C960286號
    ）、尿液姓名對照表各一份在卷可佐，是上開補強證據，已
    足資擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，可信為真
    實。此外，被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    九十三年度毒聲字第一八二七號裁定送強制戒治，並於九十
    四年四月二十一日執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份附卷可憑。是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用第一級毒品犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以八十五
    年度上訴字第二０六六號判決，判處有期徒刑三年四月、四
    月，應執行有期徒刑三年六月確定，又因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以八十五年度上訴字第
    二一九五號判決，判處有期徒刑五年四月確定，入監服刑後
    ，於九十年二月二十三日假釋出監，然遭撤銷假釋，再度入
    監服刑，嗣經臺灣高等法院高雄分院以九十六年度聲減字第
    六九八號裁定，就其上開肅清煙毒條例案件予以減刑，並與
    其前開違反麻醉藥品管理條例案件定應執行刑為有期徒刑六
    年十月，於九十六年七月十六日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定強制戒治，猶未知警
    惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念被告之施
    用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
