【裁判字號】    97,易,329
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第329號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3341號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑玖月，扣案扳手壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於審判程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，證據部分
    補充「被告於審判中之自白」、「台灣高等法院被告前案紀
    錄表」。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。查被告持以犯本件竊盜案
    件之扳手1支，為金屬製品，質地堅硬，客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，即屬具有危險性之兇器，被告
    持上揭兇器行竊，核其所為，係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯、四肢健全，竟不
    思循正途賺取金錢，甫於民國96年間，因竊盜案件，經本院
    於97年3月19日以96年度易字第814號判處有期徒刑6月，緩
    刑3年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，未及
    2月，復再持兇器竊取他人財物，其犯罪態樣相同、手段非
    輕，惟慮及其犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、智識
    程度、生活狀況、所竊物品之數量、價值暨已發還被害人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案扳手1支，係被告
    所有供本案犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
