【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署互股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第845號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，迭經國防部南部地方法院軍事法
    院裁定送強制戒治後，於民國九十三年八月二十七日執行完
    畢釋放。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第一、二級毒品犯意，於九十七年三月九日某時
    ，在嘉義市某遊樂場處，各以海洛因摻入香菸吸食方式，施
    用海洛因一次，及基於施用第二級毒品犯意，在前揭時、地
    ，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，
    嗣為警於九十七年三月十一日下午五時二十五分許，經臺灣
    雲林地方法院檢察署採尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查，並呈由
    臺灣高等法院臺南分院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，其經臺灣雲林地方法
    院檢察署採尿員採尿送驗結果，呈嗎啡（海洛因代謝物）及
    甲基安非他命陽性反應之事實，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物實驗室（高雄）濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣嘉
    義地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄
    表附卷可稽；被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之自白該與事實相符，堪予採信。又被告前因施用
    毒品案件，經裁定強制戒治後，於九十三年八月二十七日執
    行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，被告施
    用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一、
    二級毒品之犯行，堪予認定。
二、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品。被告前因施用
    毒品案件，經法院裁定強制戒治執行完畢釋放後，再犯本件
    施用第一級、第二級毒品之犯行，核其所為，係分犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。其施用第一級毒品及施用第二級毒
    品前，持有第一級毒品、第二級毒品之低度行為，應分別為
    施用第一級毒品、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。前開施用第一級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別
    ，行為互異，犯罪構成要件不同，自應分論併罰。
三、爰審酌被告前曾有施用毒品案件，復經強制戒治後，仍無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
