【裁判字號】    97,訴,424
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第424號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第430 號、第706 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第55號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年
    4 月18日釋放；嗣又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第188 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，並以92年度毒
    聲字第223 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月
    26日停止戒治出監；再因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第475 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；上開兩罪接
    續執行，於95年5 月30日縮短刑期假釋出監並付保護管束；
    又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第473 號判處有期
    徒刑8 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月；與前述假釋
    經撤銷後之殘刑有期徒刑6 月26日接續執行，於96年9 月2
    日縮短刑期執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執
    行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97 年1
    月28日中午某時，在其位於嘉義縣水上鄉龍德村3 鄰十一指
    厝31之3 號之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月28日15
    時25分、同年2 月1 日16時55分，分別為警採尿送驗，結果
    均呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經嘉義縣警察局水上分局、嘉義市政府警察局第一分局報
    請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於偵查及本院審理中均坦承不
    諱，另其於上開時間分別為警採尿送驗，結果均呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應等情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告2 紙、嘉義市警察局第一分局八掌派出所毒品案件
    採尿代號與真實姓名對照表（代號為：1B970203）、嘉義縣
    警察局水上分局代號與真實姓名對照表（代號為：水A13）
    各1 紙（見水上分局警卷第4 至5 頁、第一分局警卷第5 至
    6 頁）在卷可佐，足認被告具任意性之自白與事實相符。另
    被告前因施用毒品，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年9 月26日停止戒治釋放等情，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可憑，是其係於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，其犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。另被告有如犯罪事實一所述之前案紀
    錄，亦有上述前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
(二)爰依被告於本院審理中之供述（見本院卷第29頁）及卷附其
    前案紀錄表，審酌：被告係國小畢業，目前係從事鐵工，與
    祖母同住之生活狀況，及其經觀察、勒戒及強制戒治，仍屢
    次遭查獲施用毒品，顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬
    戕害自身健康之行為，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，認公訴人求處被告有期徒刑8 月，堪稱妥適，應
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（切勿
逕送上級審法院），上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具
體理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院（均應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  楊 國  色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
