【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      25室
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第4972號、97年度毒偵字第178號、第308號），被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第貳級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第貳級毒品安非他命貳小
袋（合計含袋重零點伍公克）沒收銷燬，安非他命吸食器壹組及
玻璃球貳個均沒收；又施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑壹年。扣案之第貳級毒品安非他命貳小袋（合
計含袋重零點伍公克）沒收銷燬，安非他命吸食器壹組及玻璃球
貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行中段更正為「94年度易字第36號判處‧‧‧」，（一）第
    3行更正為「嗣於96年10月4日22時40分許，‧‧‧」；證據
    部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」之
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並歷經觀察、勒戒之戒
    毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其正值壯年，竟不思
    從事謀求正常生活，一再沾染施用2 種毒品之惡習，戕害身
    心健康不淺，惟其事發後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    ，頗具悔意，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至
    扣案之安非他命2小袋（合計含袋重0.5公克），係查獲之毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器1 組及玻璃球
    2 個，則係被告所有供施用毒品所用之物，自應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2 項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
