【裁判字號】    97,交聲,158
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第158號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於中華民國97年5 月27
日所為之處分（花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○闖紅燈部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛所有車號UUE-
    720 號輕型機車民國97年4 月15日20時30分許，行經花蓮縣
    吉安鄉○○路與南海一街路口時因闖紅燈，被警查獲，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰新臺幣
    （下同）1,800 元；惟異議人行經該路口被員警目視攔查，
    疑員警攔查處道路轉彎弧度與前方建築物所遮蔽，從舉發地
    點目視判斷易有視角上之差異，由於異議人是由南海一街右
    轉方向行使回家，員警堅持認定係直行闖紅燈，顯與員警所
    見之對面號誌有錯誤，且當時亦無積極性證據可佐，為此不
    服原處分而聲明異議。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無
    論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決。」，最高法院76年台上字第49
    86號亦著有判例可資參照。是以刑事訴訟上「法院認定被告
    有罪，就該有罪事實不能有任何合理懷疑存在」之原則，於
    法院審理交通案件時亦有其適用。易言之，法院於審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件時，於踐行調查證據之程
    序後，如就原處分機關所認定之行為人違規事實，仍有合理
    懷疑，即應依刑事訴訟法上之「罪疑唯有利於行為人」之法
    則，作對受處分人有利之認定，核先敘明。
三、查原處分機關認受處分人有於上開時地駕駛車輛違規闖越紅
    燈之行為，僅以花蓮縣警察局吉安分局97年5 月13日吉警交
    字第0975000256號回覆書函中指稱：「為本分局執行勤務員
    警目睹其違規行為，當場趨前示意駕駛人停車受檢」等語為
    主要論據。惟查：證人即舉發受處分人違規之花蓮縣警察局
    吉安分局警員彭熾堂到庭證稱：如異議人所呈之圖，伊看到
    異議人如何轉彎過來，且很清楚，也看到對面車道，若是有
    人闖紅燈我們也看的到等語。然就異議人所呈之圖所示，員
    警攔查之位置難以視見異議人通過路口之情形，並有異議人
    自行攝影之現場照片七張附卷可稽，顯見攔查位置因建築物
    遮蔽視角，難以判斷異議人就以直行通過上開路口抑或經海
    岸路右轉轉入南海一街，證人執勤時能否去除上開有關視角
    之原因而判斷異議人闖紅燈之行為，令人質疑。故僅以證人
    親眼目睹違規行為之指稱為證據，無其他證據相佐，且異議
    人於陳述書及庭訊中均堅決否認闖紅燈之情事，綜上，難以
    據以認定異議人確有上開違規情事。
四、綜上，受處分人否認有闖紅燈之違規行為等語，尚非無據。
    故原處分機關所認定之受處分人違規事實即存有上開疑慮，
    而無法對於受處分人確有闖紅燈之違規行為形成毫無合理懷
    疑之確信者，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被
    告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
    此外，復查無其他積極證據足以證明受處分人有何闖紅燈之
    違規行為，原處分機關未予詳查遽對受處分人為前開裁決，
    即有未洽。受處分人聲明異議意旨否認違規指摘原裁決不當
    ，為有理由，原處分關於行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈部分，自應予以撤銷（另關於駕駛執照逾有效期間仍駕
    車之部分，未經異議人聲明異議），另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
