【裁判字號】    97,交聲,172
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第172號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站97年6 月10日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44─P00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4
    月25日17時許，駕駛車號IZ-8999 號自小客車行經花蓮縣吉
    安鄉○○路與南海1 街口之時，係先停車等待紅燈，其後轉
    變為綠燈之時，才開始駕車行進，卻於經過一彎道後遭員警
    攔查舉發闖越紅燈，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰。」，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項定有明文。經查：本件異議人確
    有於97年4月25日17時許，駕駛車號IZ-8999號自小客車行經
    花蓮縣吉安鄉○○路與南海1 街交岔路口時，在該處交通號
    誌已由綠燈轉變為「紅燈」後經過2、3秒後，仍違規闖越紅
    燈，隨即為警攔檢開單舉發一情，業據證人即花蓮縣警察局
    吉安分局仁里派出所巡佐彭熾堂於本院訊問時明確具結證稱
    ：「（法官問：當時為何會開立舉發單？）當時我是跟丙○
    ○○○執勤十四時到十八時的交通大執法，地點是在南海一
    街跟海岸路口，我們看到異議人闖紅燈，我們將之攔截。」
    、「（法官問：當時你們攔檢的地點於何處？）當時我們在
    海岸路路上，南下方向，距離海岸路與南海一街口約二、三
    十公尺處。」、「（法官問：當時你們有無辦法看到該處的
    紅綠燈？）很清楚。」、「（法官問：甲○○經過交通路口
    時是否是在紅綠燈轉變多久的？）綠燈轉換為紅燈兩、三秒
    之後他車才過來，我把他攔檢下來之後有告訴他闖紅燈，並
    叫他自己回頭看，他也承認，但是他說他認識我們的總教官
    ，住在他家附近，看能不能不要開罰單，我說違規與總教官
    無關，異議人就滿生氣的拒簽舉發單，並離開了。」等語，
    核與當時亦在場之證人即花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所
    警員劉祥進到庭具結證稱：「（法官問：當時是誰開立本件
    舉發單？）乙○○○○。」、「（法官問：為何要開立舉發
    單？）當時我也有看到異議人在紅燈的情況下把車開過來，
    被彭熾堂攔下，後來彭熾堂就向前去跟異議人做一些交談，
    我人留在原地繼續執勤取締，我沒有聽到他們的談話內容。
    」、「（法官問：當時你們在攔檢的地點可否看得到紅綠燈
    的情況？）看得到。」、「（法官問：該處不是一個彎道嗎
    ？）是一個小彎道，但是還是可以看得到。」等語大致相符
    ，並有舉發違反道路交通管理事件通知單1 張附卷可資為憑
    ，尚難率予否認其真實性；又異議人於本院訊問時已被動坦
    承被警方取締攔查時曾確提及認識「總教官」一事，則衡諸
    一般常情，若非因異議人違規被攔查舉發，欲使警方網開一
    面而免以舉發，有何必要主動提到認識「總教官」之事實？
    再者，異議人於本院訊問時先係指稱：當時警員劉祥進伊攔
    下來後，經過伊的說明，本來不開單的，但巡佐彭熾堂卻自
    己開單云云，此間又改稱：伊不清楚是誰將伊攔下，但將伊
    攔下的警員，伊跟他說了之後，他本來就不開單的云云，其
    後經證人即警員劉祥進當場否認上情，始又指稱：當時是巡
    佐彭熾堂叫警員劉祥進開單，但劉祥進沒有開云云，不僅先
    後說法反覆不一，且核與證人即警員劉祥進到庭所證述之情
    節顯然有別，實難加以輕信。況且，依一般經驗法則，警方
    既在該路段設置攔檢點，準備稽查上開交岔路口之違規案件
    ，衡情豈有可能將攔檢點設置於無法目擊該交岔路口紅綠燈
    處，以致無法達到稽查交通違規之目的？是異議人雖又指稱
    ：該處是一彎道，員警難以判斷異議人有無闖紅燈云云，亦
    不足為採。綜上所述，異議人確有於上開時地違規闖越紅燈
    之行為，是原處分機關依據上述規定科罰鍰2千7百元之處分
    ，並記違規點數3 點，要無違誤之處，則本件異議為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
