【裁判字號】    97,聲減,239
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第239號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減甲字第213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反貪污治罪條例之罪，減為有期徒刑參月又拾伍日
，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月間犯貪污治罪條例條例第
    11條第1項之行求賄賂罪，經本院以94年度訴字第109號（偵
    查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第603 號）判
    處有期徒刑7月，褫奪公權1年確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
