【裁判字號】    97,交聲,176
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第176號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年6 月4 日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人行車速度，超過規定之最高時速六十公里以上者，
    應吊扣該汽車牌照三個月，道路交通管理處罰條例第43條第
    4 項訂有明文。
二、原處分意旨略以：花蓮縣警察局玉里分局於97年2 月20日12
    時15分在臺九線284.3K處（三民段南下），因異議人暨駕駛
    人駕駛駕駛車號3185-SN自小客車，經測時速131公里，超過
    行車速限60公里（該處速限60公里），經警逕行舉發，依道
    路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4 項處受處分
    人罰鍰新臺幣捌仟元，並吊扣汽車牌照三個月，原處分機關
    於97年6 月4 日以花監違字第裁44-P00000000號裁決吊扣汽
    車牌照三個月等情事。
三、聲明異議略以：伊因陪同副總統致玉里視導業務，不甚超速
    ，故懇請同意註銷花交警字第P00000000、P00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單。
四、經查：按道路交通管理處罰條例及相關交通法規皆未對首長
    執行公務所需之公物，另定有特殊之排外規範，又查異議人
    對於汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速60公里以上
    未滿80公里之違規事實既不爭執，有違規照片、異議人申訴
    書各一份在卷可稽，且原處分機關所為之裁決書僅對花交警
    字第P00000000號依據道路交通管理處罰條例第43條第4項規
    定，對於汽車所有人處罰鍰吊扣汽車牌照3 個月，於法並無
    不合。則原處分機關對異議人之裁處，於法並無違誤，亦無
    其他不當之情形，故原處分應予維持，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
