【裁判字號】    97,簡,85
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第247號）
，本院訊問被告認罪後，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依檢察官建議及被告意願，於就被告構成累犯依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑之後，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。應依刑事訴法第449條第 2項、第454條
    第2項，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第 1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
三、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第2項：
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
