【裁判字號】    97,花交簡,294
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第294號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一之「
    96年11月30日3時41分許」前補充「民國」2字，犯罪事實欄
    二之「移送」更正為「報告」；證據（五）部分刪除「財團
    法人佛教慈濟綜合醫院藥物濃度檢驗報告」（未檢附）之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告先前並未曾受任何罪刑之宣告一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因係一時失慮觸法，經此
    偵審程序及罪刑宣告之教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第4項、第454
    條第2 項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑之範圍及檢察官求刑所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1 第2項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
