【裁判字號】    97,訴,222
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第347號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一、第4行「執行完畢」之後，補充「出監」；
    第7行、第8行「於97年4月13日12時40分許，經警採尿往前
    回溯96小時內某時，在不詳處所」，補充、更正為「於97年
    4月12日晚間，在花蓮縣玉里鎮內某處朋友之住所，以香菸
    摻入海洛因之方式」；證據部分，補充：「被告於本院準備
    程序中及審理時之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。其施用毒品海洛因之前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如事實欄所載之犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之前科，歷經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，卻未
    能戒除毒品之誘惑，且素行不佳，其正值壯年，未能及早戒
    除毒癮，尋求正常生活，沾染施用毒品之惡習，戕害身心不
    淺，惟其犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，並衡諸其智識程
    度、生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之2、第454條、
    第273條之1第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪美雪
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
