【裁判字號】    97,花簡,531
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第531號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1233號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「丙○○」之後增「係先捷行負責人
    ，」。第2 行中段「他人」應更正為「瑞影企業股份有限公
    司」，同行後段「著作物」之後應補充「且於民國96年7月6
    日發行之新歌曲，竟意圖供出租寄點唱之用，於同年7 月
    中旬之後某日，」。第3 行前段「錄製」之後補充「上開四
    首」。第4 行前段「使用」前增「所經管之尚志小吃卡拉OK
    店，供客人投幣點唱」。第8 行末補充「並扣得電腦伴唱機
    （點將家）主機壹台」。又二、第1 行「瑞影」之後「瑞影
    」兩字應更正刪除。
三、證據欄(三)「丙○○」之後補充「（先捷行負責人）」。及(四)
    「照片」之後增「16張」。另增(五)證人乙○○於本院訊問時
    之證詞及告訴代理人甲○○於本院訊問時之供述。
四、被告既係與不知情之乙○○簽訂「寄合約書」，提供全套
    電腦伴唱機，供前揭卡拉OK店客人投幣點唱，所得由被告與
    乙○○對分，業據被告與證人乙○○分別供述明確，自具有
    出租之意圖而無庸置疑。又被告係電腦伴唱機之提供者，放
    置於證人乙○○卡拉OK店中供客人投幣點唱，乙○○只負責
    開機及關機，不諳機器性能，亦不會錄製；並且從未增錄任
    何歌曲，也沒有請人灌製，已據其於本院訊問時結證屬實，
    並經檢察官另為不起訴處分，有不起訴處分書在卷可證（附
    偵查卷15頁）。徵之前揭四首歌曲，係被告與乙○○簽訂「
    寄合約書」之後始發行並享有著作權財產權之歌曲，為被
    告所擅自重製，應可認定，所辯無非卸責之詞，不足採信。
五、核被告所為，係犯著作權法第91條第2 項之意圖出租而擅自
    以重製他人之著作財產權罪。聲請人於聲請簡易判決處刑書
    事實欄業已論及，惟誤引同條第1 項，尚有未洽，本院應逕
    予更正。爰審酌被告兩度違反著作權法案件，經本院判處拘
    役易科罰金確定，並執行完畢，竟不知警惕，且素行有疵、
    本案犯罪動機、目的、手段、所生損害、民事部分復未與被
    害人和解或賠償，犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    電腦伴唱機主機（DCC-519A機號SA0000000 ），係點將家企
    業股份有限公司所有，業據被告供明在卷，並有查扣時所拍
    攝之照片（附警卷40頁）在卷可稽，非屬被告所有，故不宣
    告沒收，併此說明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
