【裁判字號】    97,簡,86
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1990號
），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依簡易程序處刑並判決
如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充更正如下外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第2行「竟於不詳時、地」，更正為：「民國96
    年10月間，在花蓮市○○路與建國路附近」；同行「姓名」
    之後補充「江晉德（音譯）」；證據部分補充：「證人甲○
    ○於警詢時之證詞」及  「被告於本院準備程序中之自白」
    。
三、爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及
    所收受贓物之價值、被害人所受之損害、被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，因一時失慮
    致罹刑章，經此偵、審程序及科刑教訓，應知悔悟而無再犯
    之虞暨參酌檢察官對於量刑之意見後，本院認被告所受刑之
    宣告以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2年，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第454條，刑法第349條第1項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第349條第1項：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
