【裁判字號】    97,易,220
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第220號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2513
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件經法院判處有期徒刑7 月，於民國97
    年2 月16日執行完畢，猶不知悛悔，復意圖為自己不法所有
    ，於97年5 月15日上午8 時30分，在花蓮縣卓溪鄉古風村石
    平49之1 號養雞場內，竊取乙○○所飼養之鬥雞8 隻得手，
    於尚未離去之際，為乙○○發覺報警，嗣為警當場查獲，並
    查扣贓物鬥雞8 隻。其復於97年4 月17日上午9 時許，在花
    蓮縣卓溪鄉卓清村林務局秀姑巒事業區第32林班地，拾獲林
    務局遭人竊砍之森林主產物月橘（即七里香樹）一棵，竟意
    圖為自己不法之所有，予以侵占入己，置於其所駕駛之農用
    小貨車上，於返家途中為警發覺可疑而攔檢盤查，因而查獲
    上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○、余志剛於警詢時之證述相符，並有贓物保管單2 張、
    現場照片14張、現場圖2 張等在卷可稽，足資補強，得認被
    告自白與事實相符，堪信真實。從而本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第337 條
    之侵占離本人持有物罪。被告持有贓物七里香樹固足令人懷
    疑是否該物為其所竊盜，然被告既供述係在田邊發現及撿拾
    該棵七里香樹，而非在該樹原來所種植之山上，其拾獲地點
    距實際遭挖掘之位置約有二百公尺，無論依當天現場之跡象
    或卷內之資料，均無積極證據足以判斷是否被告所竊，並據
    證人余志剛於檢察官偵查中結證明確（見偵卷第10頁），是
    依無罪推定之原理，自不能僅以被告涉有嫌疑重大或以贓物
    之價值不菲，即遽推論其犯罪事實，從而公訴意旨僅以被告
    涉犯侵占離本人持有物罪，即非無見，本院不宜自行改認事
    實，附此敘明。被告上開二罪間，犯意互殊、行為各別，應
    分論併罰。又被告有如事實欄所載之犯罪前科及刑之執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受
    有期徒刑執行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪部分，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告有多次犯罪前科，素行不佳，其犯罪之動機及目
    的，係因出獄後找不到工作，經濟狀況差，才想偷雞給家人
    吃，及撿拾七里香樹回家種，所竊得之8 隻鬥雞價值約新臺
    幣3200元及所侵占之七里香樹齡約25年，上開贓物均已由被
    害人領回，未生實質重大損害，復為被害人發覺後並未脫逃
    而坦承自白，犯後態度良好及兼衡其生活狀態、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併各諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之鋸子一把，係事後
    在被告車內查獲，既不能認定係用來供被告犯罪所使用，爰
    不予宣告沒收，一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第337條、第47條第1項、第41 條第1項
前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
