【裁判字號】    97,聲,331
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第243號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51
    條之規定，定其應執行之刑。惟若聲請定其應執行刑之數罪
    中有應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑而未減刑
    者，應由檢察官先向最後審理事實之法院聲請裁定減刑，再
    依刑法第53條規定向法院聲請合定其應執行刑，否法院因無
    從就其中未經聲請減刑之部分依職權逕為減刑，且如仍依聲
    請逕予合定其應執行刑者，則檢察官仍須另行聲請減刑及定
    其應執行刑，將空耗司法資源，故應予駁回其定應執行刑之
    聲請，由檢察官另為減刑及定應執行之聲請，較合乎經濟。
二、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人甲○○因如附表所載之竊盜、搶奪、強盜、贓
    物、偽造文書、違反毒品危害防治條例等案件，分別經臺灣
    高等法院花蓮分院、臺灣苗栗地方法院及本院判處徒刑如附
    表所示，均經確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院花蓮分院、臺灣苗栗地方法院及本院刑事判決
    書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，惟於附表編
    號二至編號二十六所示之罪（臺灣高等法院花蓮分院96年度
    上訴字第140號、本院96年度訴字第47號、96年度易字190號
    、96年度訴字第130 號）均應減刑但尚未向法院聲請減刑，
    故檢察官聲請書中雖以上開所示之罪已經減刑而聲請應定其
    執行刑，即有未合，揆上說明，本院因無從審酌未聲請減刑
    之部分，而與已經減刑之部分合併定其應執行刑，則本件聲
    請非有理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
