【裁判字號】    97,玉簡,71
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第71號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充：「甲○○前因竊盜案件，經本院95
    年度花簡字第831號判決判處有期徒刑6月確定，嗣由同院96
    年度聲減字第934號裁定減為有期徒刑3月，甫於民國 97年3
    月10日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改」以外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告有竊盜前科，經執行有期徒刑 3月完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。又被告利用不知情之吊卡車司機行竊，為間
    接正犯。其已著手行竊尚未全數搬上吊卡車即為證人乙○○
    察覺有異報警查獲，而不遂，應依刑法第25條第 2項之規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告為國中肄業之工
    人，年齡33歲，正值青壯年，不思以己力賺取報酬，已有多
    次麻藥、偽造文書、槍砲、毒品、竊盜前科，其台灣高等法
    院被告前案紀錄表多達12頁，最近一次甫因竊盜案件，於97
    年3月11日執行完畢出監，竟完全不知悔改，旋於 同年月31
    日，詐騙不知情之大雄機械工程行老闆梁榮欽、吊卡車司機
    鍾春發，佯稱要從花蓮縣瑞穗鄉載運大型鐵模回花蓮市，以
    此方式竊取被害人鍾勝吉之鐵模，因證人乙○○察覺不對，
    主動聯絡在台中住院之鍾勝吉，始查獲被告犯行而未得逞，
    若遭竊則鍾勝吉損失將高達新台幣15萬元之犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、犯罪所生損害，及犯後坦承犯行，態度
    非惡等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑 6月為適當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
