【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因幫助詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
