【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至13所示之罪，應執行有期徒刑陸年柒
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣高等法院花蓮分院
    先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定
    在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30   日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪美雪
中    華    民    國    97    年          月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
