【裁判字號】    97,玉交簡,70
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年 5月12日晚上，在飲用過量之酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號 J2U-925號
    重型機車從花蓮縣玉里鎮中國石油加油站離去，迨同日晚上
    8 時50分許，行經花蓮縣玉里鎮○○路與仁愛路口時，為警
    攔查，測得其呼氣中所含酒精濃度達0.63 MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、簡易測試紀錄表、測試觀察紀錄表各乙
      份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於94年間，甫因酒後駕車
    涉犯公共危險罪，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，竟不知警惕，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎
    乘機車上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得之酒精濃
    度，暨其犯罪後尚能坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      花蓮簡易庭法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃旭淑
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
