【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（87年執字第421號、97年執聲沒字
第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹大包（重壹拾柒點捌公克）、安非他
命陸小包（共重壹拾點壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑
    法第38條第1項第 1款、第40條第2項（聲請書載為第40條但
    書，係修正前之刑法規定，應予更正）分別定有明文。次按
    查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第 1項前段亦定有明文。經查被告
    林豐凱原名林天祥，於民國86年12月16日17時30分，為警於
    花蓮市民光336號查扣第 2級毒品安非他命1大包（毛重17.8
    公克）及6小包（共重13.1公克）之事實，有本署 86年偵字
    第4723號與86年偵字4224號被告違反麻醉藥品管理條例案卷
    可稽，經鈞院判決有期徒刑 1年確定，上開違禁物依規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。（至於聲請書上所載之吸食器 2
    組，業據聲請人以乙○兆甲 97執聲沒57字第11326號函撤回
    聲請，附此敘明。）
二、按95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38條第
    1項第 1款及第2項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否應沒
    收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，係文字上之修
    正；又新刑法第40條第 2項就違禁物得單獨宣告沒收之規定
    ，相較於修正前之第40條但書相關規定，僅係項次有所變更
    。而沒收係屬從刑之一種，本應隨同主刑適用同一準據法（
    最高法院 95年第8次刑事庭會議可資參照），惟單獨宣告沒
    收，因無主刑，故本案應逕依上開修正後之新法適用之，合
    先敘明。
三、經查卷內有內政部警政署保安警察第7總隊第1大隊第 4中隊
    扣押物品清單乙份可稽，是聲請人之聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，刑法第38條第1項第 1款、
    第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
