【裁判字號】    97,交聲,48
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第48號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年1月21日所為之處分（原
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸部分之裁罰
撤銷。
甲○○關於汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：我沒有肇事逃逸的動機，我並沒有察覺到有
    與他人發生擦撞，本件我是針對肇事逃逸的部分異議，對於
    不依規定保持安全距離部分之裁罰我不聲明異議等語。
二、按道路交通管理處罰條例第62條第3、4項規定：汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護措施及依規
    定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事汽車及現
    場痕跡證據，違反者處新臺幣（下同）3千元以上9千元以下
    罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇事汽車
    標繪後，移置不妨礙交通之處所。前項駕駛人肇事致人受傷
    而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，吊
    銷其駕駛執照，並不得再考領。本件原處分機關係以異議人
    於民國 96年11月29日，駕駛車號TO-0671號自小貨車，行經
    花蓮市農兵橋東端入口處，與機車騎士黃連豐發生擦撞，致
    黃某倒地受傷，異議人未採取救護或其他必要措施而逕行逃
    逸為由，裁處罰鍰6千元，並吊銷駕駛執照，1年內禁考之處
    分。
三、經查：
  (一)證人即承辦警員乙○○到庭證稱：當時我們是接獲電話說有
    人在尚志路農兵橋肇事處理車禍，我和吳警員先到場，我們
    到場時現場倒了一輛機車，肇事車輛都沒有在現場，受害人
    的兒子提供車號，我們根據車號查驗車籍，車籍是在高雄，
    後來根據投保資料查出林明宗，我們就請林先生到警局詢問
    ，林先生才說他不知道有擦撞，他也沒有肇事逃逸等語（見
    97年6月27日 訊問筆錄），是承辦警員並無法證明被告確實
    知悉肇事。
  (二)又經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官訊問證人黃連豐、目擊
    者陳志維均證稱：自小貨車車身擦撞到黃連豐所騎乘機車之
    左後照鏡，機車失去重心跌倒，並沒有拖行；證人陳志維並
    證稱：小貨車超車時，車斗右後方角落部分擦撞到機車左手
    把，肇事後小貨車依正常速度行進，沒有煞車，也沒有特別
    加速等語，檢察官據此認定被告（即本件異議人）應不知發
    生擦撞，而作成 97年度偵字第623號不起訴處分書，是異議
    人所辯不知情乙節，應堪採信。
  (三)原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，自應予撤銷，
    另諭知異議人不罰。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
