【裁判字號】    97,易,214
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第214號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第797號
），本院裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
廣告用打火機貳盒、空白借用證壹本、借款廣告單壹張、空白商
業本票貳本及現金新臺幣拾柒萬參仟伍佰元均沒收；又乘他人急
迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之廣告用打火機貳
盒、空白借用證壹本、借款廣告單壹張、空白商業本票貳本及現
金新臺幣拾柒萬參仟伍佰元均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之廣告用打火機貳盒、
空白借用證壹本、借款廣告單壹張、空白商業本票貳本及現金新
臺幣拾柒萬參仟伍佰元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    (一)乙○○於民國96年9月3日，在花蓮縣吉安鄉○里村○○○○
      街甲○○住處，趁甲○○需款孔急之際，借貸新臺幣（下
      同）2萬元予甲○○，雙方約定以每10日為1期、每期利息
      4000元，並先自貸予之2萬元中預先扣除4000元之利息，
      而取得與原本顯不相當之重利，甲○○並按期給付利息至
      同年12月間某日，且返還本金 2萬元。甲○○復因急需用
      錢，乙○○乃另行起意，又於同年12月21日，在上開甲○
      ○住處，以上開相同之利息，貸款 2萬元予甲○○，並預
      先扣除4000元之利息，而取得與原本顯不相當之重利。嗣
      經甲○○報警，始於97年 2月1日下午2時10分許，在花蓮
      縣吉安鄉○○○街118號前為警查獲，並在其所駕駛之車號
      8D-6611 號自小客車上扣得供犯罪用及預備供犯罪所用之
      廣告打火機 2盒、空白借用證1本、借款廣告單1張、空白
      商業本票2本及現金173500元。
    (二)案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)證人甲○○於警詢及偵查之證述。
    (三)扣案之廣告打火機2盒、空白借用證1本、借款廣告單1張
      、空白商業本票2本及現金新臺幣173500元。
    (四)證人甲○○於96年9月3日、96年12月21日向被告借款所簽
      立之借用證、本票各2張。
三、核被告所為，係犯刑法第344條重利罪。被告前後2次重利犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第 344條、第41條第1項前段、第2項
    、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃旭淑
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第344條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
