【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第12
0號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理原則」
    。又一事不再理原則，係指同一案件曾經有實體上之確定判
    決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者而言
    ，故此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，如刑法第55條
    及第56條之犯罪均應適用；又連續犯係裁判上一罪，其一部
    分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察
    官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決。
三、經查：本件被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國94年8
    、9 月間之某日，擅自更動被害人林敬跡所有位於花蓮縣花
    蓮市○○○ 路2之8號5樓之1號房屋外之電錶線路，並將通過
    該處電錶之電能，連接至其向陳耀安所承租位於花蓮市○○
    ○ 路2之8號2樓房屋內使用，所犯刑法第320條第1項、第323
    條之竊取電能罪之犯罪事實，業經本院於96年3 月21日以95
    年度訴字第317號刑事判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，
    以銀元300元折算1 日，並於96年9月27日確定一節，有本院
    95年度訴字第317 號案件刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，合先敘明。又按被告行為後，刑法
    第55段牽連犯、第56條連續犯之規定雖於94年2月2日業經總
    統令公布刪除，並於95年7月1日生效，被告原構成連續犯或
    牽連犯之數次犯行，依現行法之規定本各應分論併罰，然此
    顯然較舊法第55條從一重處斷或第56條以一罪論之規定更不
    利於被告，故應依現行法第2條第1項前段適用修正前第55條
    、第56條之規定論以牽連犯、連續犯處斷。本件依起訴書所
    載犯罪事實，被告意圖為自己不法之所有，於94年7月3日17
    時30分許，在花蓮縣花蓮市國福大橋旁，竊取被害人甲○○
    所有置於車上之皮包1 個（內含證件及0000000000號行動電
    話1 支等物）後，隨即基於盜用他人電信設備之概括犯意，
    於同日下午15時46分許起至同年9月2日為止，盜撥上開行動
    電話門號通訊，使中華電信公司行動電話系統誤以為係被害
    人所撥用而給予通信服務，進而詐得不法利益共計約1200餘
    元，因認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪及電信法第56
    條第1 項等罪嫌，其間具有方法結果之牽連關係，且核與上
    開確定判決中所載被告犯竊盜罪之時間緊接，所犯竊盜罪均
    屬基本構成件相同之罪（先前已由檢察官移送本院併案審理
    ），從而本件被告被訴竊盜及違反電信法之犯行縱屬實在，
    亦與上開確定判決所認定之犯行，有刑法修正前之連續犯及
    牽連犯關係，是被告犯罪事實之一部既經判決確定，效力及
    於本案，自不得就該曾經判決確定之同一案件再行追訴、審
    判，則揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
