【裁判字號】    97,花交簡,296
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第296號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日生效施
    行，修正後該條之法定本刑為一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科（新臺幣）十五萬元以下罰金，與修正前該條之法定
    本刑為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）三萬元
    以下罰金相較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，
    應適用行為時之刑法處罰。是核被告甲○○所為，係犯修正
    前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。爰審酌被告素行良好，未曾有酒醉駕車紀錄，吐氣之酒測
    值高達每公升0.71毫克，酒後駕車情節嚴重，對於道路交通
    安全所生危害甚大與犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
