【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第284號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定，由受命法官獨任行簡式審判程序，審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
小包（淨重零點零肆公克）、注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第1級
    毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第 1級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為進而施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件事實欄
    所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可按，其受徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品之紀錄，仍未徹底戒除吸毒之
    惡習，復參酌施用毒品主要戕害個人身心，對社會所生危害
    非鉅，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認檢察官
    具體求處有期徒刑11月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑。
    又扣案海洛因1小包（淨重0.04公克）、已使用之注射針筒1
    支，分屬第 1級毒品、沾有毒品不能分離之器具，依毒品危
    害防制條例第18條第 1項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    均應宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
