【裁判字號】    97,交聲,150
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第150號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於中華民國97年5月5日
所為之處分（花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。次
    按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段亦有明文。又認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在以致事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為
    被告無罪之判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例
    可資參照。從而，刑事訴訟上「法院認定被告有罪，就該有
    罪事實不能有任何合理懷疑存在」之原則，於法院審理交通
    案件時亦有適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實
    之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合
    理懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管
    理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上
    之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法
    則，作對受處分人有利之認定。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛所有車號9931
    -EG號自用一般小客車於民國97年3 月5 日上午9時48分許，
    行經花蓮縣玉里鎮○○○○路口因闖紅燈，被警查獲，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條之規定，處罰
    鍰新臺幣（下同）2,700元及記違規點數3點等情；惟異議人
    行經該路口被員警目視攔查，疑員警攔查處距離酸柑三叉路
    口約有320 公尺之距離、該路口轉彎弧度大並有路樹所遮蔽
    之情況下員警無法全程目擊行駛來車以及該路口之停車線，
    且員警目擊異議人闖黃燈然堅持認定舉發闖紅燈，與事證不
    符亦無積極性證據可佐，為此不服原處分而聲明異議。
三、經查：原處分機關認受處分人有於上開時地駕駛車輛違規闖
    越紅燈之行為，僅以花蓮縣警察局玉里分局97年4 月28日玉
    警交創字第0975000132號回覆書函中指稱：「因交通號誌燈
    以轉換為紅燈仍繼續闖越直行，為執行交通稽查勤務員警當
    場攔停。」等語為主要論據。且證人即舉發受處分人違規之
    花蓮縣警察局玉里分局警員陳宗正到庭證稱：異議人從外環
    道三十米路轉彎過來，被攔停時跟伊說是闖黃燈，但伊看到
    是闖紅燈才過路口；對於異議人所言（路口）距離320 公尺
    沒有意見，號誌還沒有變很小，且黃燈與紅燈差很多，伊也
    可以看到那裡的號誌等語。惟就異議人於聲明異議狀內所附
    之示意圖所示，員警攔查之位置難以視見異議人通過路口之
    情形，並有異議人自行攝影之現場照片一張附卷可稽，顯見
    攔查位置因該三叉路口轉彎過大，且因距離320 公尺難見紅
    綠燈號設置位置，何況燈號之轉換與停車線否能視見，尚有
    疑慮；又該路口為三叉路口，共有3座燈號，分別管制3個行
    車方向之車輛，證人執勤時能否以肉眼長時間監看3 個行車
    方向之車輛及注意燈號之轉換，並同時判斷車輛是否依其應
    遵守之燈號行進，令人質疑。末本件員警取締交通違規事件
    ，僅係肉眼目擊而未以照相方式取證為違規之證明，難認上
    開闖紅燈之事實存在。故僅以證人親眼目睹違規行為之指稱
    為證據，無其他證據相佐，且異議人於陳述書及庭訊中均堅
    決否認闖紅燈之情事，難以據以認定異議人確有闖紅燈違規
    情事。綜上所述，原處分機關所為舉證無法使本院確信異議
    人確有上揭違規事實，此外，本院復查無其他積極證據足資
    認定異議人確有上述違規行為，揆諸首揭說明，異議人之異
    議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
