【裁判字號】    97,花簡,737
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第737號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第752號、97年度偵緝字第185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又
收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告二人所為；乙○○係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪及第349條第1 項之收受贓物罪。
    其所犯兩罪，犯意各別，構成要件亦異，應分論併罰。查乙
    ○○基於幫助之意思，對正犯資以助力，且所參與者又係犯
    罪構成要件以外之行為，情節較輕，應依刑法第30條第2 項
    ，就所犯幫助詐欺取財罪部分，予以減輕其刑。甲○○係犯
    刑法第349條第2項之故買贓物罪。查其曾有附件聲請簡易判
    決處刑書事實欄一、所載前科並執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，係累犯，依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
三、爰審酌被告二人素行均欠佳，其等犯罪動機、目的、所生損
    害、犯罪後尚能知錯認罪，且其中贓物電腦主機，業經被害
    人領回，損害業已回復及其等犯罪後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告乙○○並定其應執行刑及諭知執行刑之易科罰
    金折算標準。另被告乙○○供犯罪所用之存摺及提款卡，已
    交付詐欺集團使用，而不在其持有中，為避免將來執行困難
    ，爰不宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第349條第1 項、第2
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
