【裁判字號】    97,訴,168
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1628號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國95年底某日，在其妹吳靜萍向行政院農委會林
    務局花蓮林區管理處所承租、位於花蓮縣壽豐鄉○○○路66
    號（花蓮木瓜山事業區第98林班地）房屋修繕時，明知該處
    僅同意修繕房屋，並未同意強固邊坡整修工程及設置告示牌
    ，而未經該處同意擅自以該處南華工作站之名義製作該屋修
    繕暨強固邊坡整修工程之告示牌，並旋即以豎立於上述房屋
    工地旁之方式行使，使不特定人誤認係該處所准許及設置，
    足生損害於行政院農委會林務局花蓮林區管理處。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官檢察官自動簽分偵辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人吳靜萍、乙○○於偵查中之證述相符，並有行政院農委會
    林務局花蓮林區管理處及花蓮縣政府函各1 份、上開工程告
    示牌照片6 張等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪信
    真實。是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第211 條之行使偽造公文
    書罪。其偽造署押之行為係偽造文書之階段行為，又偽造文
    書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告未經同意以行政院農委會林務局花蓮林區管理處之署名
    製作告示牌，懸掛於圍籬上，其動機是出於防止附近之遊客
    進入其妹妹吳靜萍所承租之土地內，係為維護自己居住之安
    寧，別無不法侵害他人之目的，惡性不大，犯罪情狀顯可憫
    恕，本件確屬情輕法重，爰依刑法第59條之規定酌減其刑。
    爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，其犯罪之動機、手段及
    所生危害之反社會性尚非重大，且經告知違法後便立即將告
    示牌拆除，並坦承犯行，犯後態度良好，被害人行政院農委
    會林務局花蓮林區管理處亦表示不予追究，請求從輕量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。按行使偽造公文書為即成
    犯，一經行使其犯罪即屬完成，故被告於95年底某日將偽造
    之告示牌懸掛於圍籬上，其已完成對不特定大眾行使之行為
    ，在此之後並無新的犯罪行為，應係犯罪狀態之繼續。從而
    被告行為係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應予減其宣告刑2 分之
    1 如主文所示。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其犯罪後已深知
    悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。未扣案之偽造行政院農委會林務局花蓮林區管理處
    之告示牌，業經被告拆除多時，顯已滅失，爰不宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、299條第1 項前
段、刑法第216條、第211條、第59條、第74條第1項第1款，中華
民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主
文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
