【裁判字號】    97,花易,61
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2750號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情
形，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、庚○○、戊○○
    、己○○、丁○○、丙○○（原名林宗韋）因認於民國96年
    5月27日凌晨2時許，在告訴人甲○○所經營位於花蓮市○○
    路407號River PUB店內與之發生爭執之其中一人係該 PUB店
    之股東，乃於同日凌晨2時40分許，再度返回該PUB店，隨即
    基於毀損之犯意聯絡，分持木製球棒、冰桶等物朝店內吧檯
    、酒櫃敲砸，該店酒櫃、酒瓶等物受到毀損，致令不堪用，
    足生損害於告訴人甲○○，因認被告等涉犯刑法第 354條之
    毀損罪嫌云云（被告等另涉傷害罪部分，業經本院另行判決
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、庚○○、戊○○、丙
    ○○、己○○、丁○○毀損案件，聲請簡易判決處刑書認係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告訴聲請書乙份
    在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  30     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  黃旭淑
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
