【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，經本院以97
    年度花交簡字第19號判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期內付
    保護管束，並應於判決確定後1 年內，向公益團體、地方自
    治團體或社區提供50小時義務勞務，該判決於民國97年2 月
    24日確定。茲因受刑人於緩刑付保護管束期間，經聲請人傳
    喚未到，亦拘提無著，並未依規定報到，亦未提供義務勞務
    ，違反保安處分執行法第74條之2 （聲請書誤載為刑法第75
    條之1 第1項第4款所定負擔）應遵守事項，且情節重大，爰
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74 條之2、第74條之3第1項分別定有明
    文。
三、經查：本件受刑人前因犯公共危險罪，經本院以97年度花交
    簡字第19號案件判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期內付保護
    管束，並應於判決確定後1 年內，向公益團體、地方自治團
    體或社區提供50小時義務勞務，該判決於97年2 月24日確定
    等節，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，且受刑人於案件確定後，經執行檢察官通知其於97年5
    月6 日到案執行保護管束及提供義務勞務，惟並未到案，嗣
    經檢察官命警拘提亦無所獲之事實，則有送達證書及拘提結
    果報告書各1 張在卷可稽，顯見受刑人確違反保安處分執行
    法第74條之2第2、4、5款所列之保護管束應遵守事項，且情
    節重大，是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
