【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官追加公
訴（97年度偵字第1136號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書（附件）所載。
二、按於第1 審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項固定有明文，
    惟依上開條文規定可知，追加起訴限於在第1 審辯論終結以
    前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，其程序即於法不
    合（最高法院26年度渝上字第1057號判例意旨參照）。又起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條亦分別定有
    明文。
三、經查：本院97年度易字第113號、第213號被告乙○○竊盜等
    案件，業於97年6 月5日辯論終結，並於同年6月19日宣判一
    節，業經本院調取該案卷宗查閱屬實，而檢察官遲至於97年
    6月24日始行追加起訴，有臺灣花蓮地方法院檢察署96年6月
    24日甲○兆忠97偵1136字第11586號函上之本院收狀戳1枚在
    卷可憑，則揆諸前開說明，本件追加起訴之程序顯然於法有
    違，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 1款、第307條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
