【裁判字號】    97,玉交簡,67
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如附件事實欄所示之前案執行完畢紀錄，於 5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心
    存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，其
    犯後於警局尚大言不慚辯稱：我有喝酒，我騎車慢慢走又靠
    路邊，有影響別人危險嗎？... 我於第一次警詢筆錄上簽名
    時寫我恨甲○○，是因為我騎車不影響別人安全，心裡不平
    衡等語，於偵查中另辯稱：我騎得很慢，沒有車身搖擺不定
    或語無倫次，我當時是因為沒有戴老花眼鏡所以圓圈畫得不
    好云云，雖然稱「知道錯了」，可是言語中毫無悔意，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
