【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第31號、97年
度戒毒偵字第23號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹袋（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（附件）所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，新刑
    法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文。再按
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。又按「毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所規定專供製造或施用毒品之器具，係指器具本
    身性質上『專』供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可
    以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具
    併湊後，以供施用，均非屬之。
三、經查：扣案之毒品海洛因1 袋（淨重0.13公克），係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所規定之第1級毒品，屬違禁物
    ，揆諸上開規定，聲請人此部分聲請為有理由，應予准許。
    又扣案之注射針筒1 支，係一般常見於藥物注射之針筒，有
    照片1 張附卷可按（參見警卷第24頁），客觀上難認係「專
    供」施用毒品之器具，則揆諸前開說明，其既與毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定有間，不能認屬違禁物，本
    院自無從就此等物品宣告沒收，是聲請人此部分之請求為無
    理由，應予駁回。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭    法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
