【裁判字號】    97,花簡,638
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第638號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核本件被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。詐欺集團成員以一詐欺行為使被害
    人分三次匯款，乃接續行為，僅成立一詐欺罪名。被告係基
    於幫助該姓名年籍不詳之成年人詐欺取財之未必故意，而為
    本件售予存摺、提款卡、密碼之行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供其所有之
    金融帳戶予不法詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安
    全，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，助長犯罪，並增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害
    社會甚鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告於犯罪時
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。爰諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、又查被告犯罪時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑之條
    件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，就所宣告有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並諭知減刑後
    之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項，修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位之折算新台幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
