【裁判字號】    97,交聲,125
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第125號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年4月29日花監違字第裁
44-P00000000、44-P00000000號所為之裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之 U7-8471
    號車，於民國 96年7月20日10時5分及96年6月14日19時49分
    停放在花蓮市○○路收費停車路段，因異議人有「在道路收
    費停車處停車經催繳不依規定繳費」之情形，遂以花警交字
    第P00000000、P00000000號通知單舉發之，並依道路交通管
    理處罰條例第56條第2項之規定裁處罰鍰。
二、異議意旨略以：本人並未收受紅單、照片、停車未收補繳單
    及未收任何違規通知，故聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第56條第 2項規定：汽車駕駛人在
    道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通
    知駕駛人於 7日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不
    繳納，處新臺幣 3百元罰鍰。按書面方式發布的行政處分（
    即催費通知單）採到達主義，需行政處分經合法送達，始生
    效力。查本件通知單均係向「中正路一段150號 」送達，並
    寄存在仁里郵局，與異議人戶籍地「中山路一段150號 」不
    符，有送達證書兩份、舉發違反交通管理事件通知單、個人
    戶政查詢資料單在卷可證，是本件監理機關顯誤載異議人的
    住所，以致未合法送達，原處分機關遽以裁罰，難謂合法。
    從而，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知
    異議人不罰，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
