【裁判字號】    97,交聲,133
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○  21歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第 8條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8條第1項第 1款、第87條
    第 1項分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。職是得
    向法院聲明異議之標的，自以經公路交通主管機關所設交通
    裁決單位就交通違規事件所為處罰之「裁決處分」為限，尚
    不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反
    道路交通管理事件之「行政處分」。其次，受處分人所異議
    之對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關所為具行政罰
    性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理者，則
    係該裁決是否合法，為特殊之行政救濟程序。質言之，司法
    機關之管轄權，乃屬後續管轄權，而行政機關之管轄權，方
    屬原始管轄權，此主要係行政處分之本質使然，亦兼具減輕
    司法機關負擔之功能，設若交通主管機關於案件經舉發而繫
    屬後，尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅，則司法機關之
    後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必要，則交通違規
    人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因
    其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式（臺灣
    高等法院89年度交抗字第68號裁定參照）。此外，道路交通
    管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未設有裁決處
    分作成前得「預為聲明不服」之規定，而刑事訴訟法第 349
    條但書雖規定「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」，然
    性質上並非處理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單
    位為裁決之前，即逕就交通違規舉發聲明異議，應認其聲明
    異議不合法律上之程式，至為顯然。
二、經查：本件異議人提出聲明異議之時間為民國 97年5月12日
    ，有本院收狀戳章蓋於「刑事聲明異議狀」可參，然交通部
    公路總局臺北區監理所直至97年6月9日仍未製作違反道路交
    通管理事件裁決書，有該所北監營字第0976018311號函在卷
    可證，是異議人在尚未裁決前具狀異議，揆諸前揭說明，顯
    然不合法律上之程式，且無從加以補正，自應予駁回。
三、至異議人收受交通部公路總局臺北區監理所裁決書後如仍不
    服處分，自得於20日內具狀聲明異議，載明裁決日期、字號
    及理由交由交通部公路總局臺北區監理所轉由管轄地方法院
    處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
