【裁判字號】    97,繼,233
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第233號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
兼上二人送
達代收人
上列聲請人對被繼承人丙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）印鑑證明：聲請人甲○○、丁○○、乙○○之印鑑證
          明（印鑑證明之印鑑應與蓋印於聲請狀及拋棄繼承聲
          明書上之印鑑相同）。
    （二）戶籍謄本：第一順位繼承人孫淯翔之最新戶籍謄本（
          請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電00-0000000分機44
    5）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
