【裁判字號】    97,花簡,765
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第765號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）所載外，另更正補充如下：（一）
    犯罪事實：（1）第3行後段「於88年7月15日及90年6月16日
    釋放在案」更正為「於88年7月15日及90年7月5 日釋放在案
    」；（3）第11 行後段「為警持法院核發搜索票在花蓮縣鳳
    林鎮○○路122 號其住處搜索」更正為「為警持法院核發搜
    索票在花蓮縣鳳林鎮○○路122 號李馬龍居處搜索」，其後
    「當場扣得」增載「李馬龍所有之」。（二）證據部分刪除
    「此外，並有塑膠吸管2支、毒品殘渣袋及玻璃球吸食器各1
    個扣案可資佐證」，並補充說明「按甲基安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小
    時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2月8日（81）藥檢一字第001156號函示明確，是以被告
    上開所採尿液經送驗結果既有甲基安非他命類之陽性反應，
    足認其確有於97年3月6日17時30分許為警採尿前96小時內之
    某時點，施用第2 級毒品安非他命之行為自明。」。（三）
    應適用之法條補充：被告有附件所載前科及執行紀錄，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案執行
    完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
