【裁判字號】    97,撤緩,57
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件（前審案號：本院95年度訴
字第246號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第212號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法第75條之1第1項規定：受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。經查，受刑人甲○○於民國95年3月6日、同年月7日因違
    反森林法案件，經本院於96年2月13日以95年度訴字第246號
    判處有期徒刑7月、併科罰金新臺幣捌萬陸仟貳佰肆拾捌元
    ，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
    並於96年3月22日確定，開始計算緩刑期間，緩刑期間至98
    年3月21日屆滿。惟受刑人於上開緩刑期間內，即96年5月
    20日另犯竊盜罪，經本院以97年度花簡字第150號判處有期
    徒刑3月，並得易科罰金，而於上開緩刑期內即97年4月17日
    確定；又於96年10月間另犯幫助詐欺罪，經本院於97年4月
    9日判處有期徒刑5月，並得易科罰金，嗣經臺灣高等法院花
    蓮分院於97年6月13日以97年度上易字第60號駁回上訴等情
    ，有各該判決書、臺灣高等法院花蓮分院查詢主文結果、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。
三、本院審酌受刑人於短時間內即多次因同質性之財產犯罪而遭
    追訴並判刑確定，顯見受刑人未能因受刑事追訴而有所省悟
    及警惕，前開宣告之緩刑，核已難收其預期效果，當有執行
    刑罰之必要，是聲請人之聲請，尚無不合，受刑人前揭緩刑
    之宣告爰予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪美雪
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
