【裁判字號】    97,玉交簡,69
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國96年11月10日16
    時許起，在花蓮縣玉里鎮○○路○段210巷13號住處飲用臺灣
    啤酒2 瓶後，詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於同日21時22分許騎車牌號碼KEO－475
    號機車，由北往南方向行經花蓮縣玉里鎮臺九線291.3 公里
    處時，因酒後影響操控機車之能力，致其為閃躲躺在路上之
    1 隻黑狗時而摔倒受傷，嗣為路人報警送醫急救，並經警於
    同日10時12分許在花蓮縣玉里榮民醫院內測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.42毫克，始知上情」，及證據欄（四）「現場
    照片28幀」應更正為「現場照片14幀」外，其餘證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將「銀元3 萬元以下罰金」，
    提高為「新臺幣15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行，
    修正後之規定顯對被告不利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法第185條之3
    較有利於被告，合此說明。核被告甲○○所為，係犯修正前
    刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行尚佳，然明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，心存僥倖
    騎機車上路並發生車禍，嚴重危害行車安全，與犯罪後坦承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行堪稱良好，今偶干法禁，惟
    已經科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之虞，是認本件刑
    之宣告，以暫不執行為適當，檢察官亦向本院就被告所科處
    之刑聲請宣告緩刑，本院認為檢察官之聲請為適當，爰併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、本院所為上揭緩刑之宣告，係在檢察官及被告請求緩刑之範
    圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，修正前刑法第185條之3，刑法第2條第1 項前段、第
    41條第1項前段、第74條第1 項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
