【裁判字號】    97,訴,190
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第311號）及移送併案審理（97年度毒偵字第364號）
，被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定，由受命
法官獨任行簡式審判程序，審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件除依檢察官當庭所述，於犯罪事實欄更正施用第1、2級
    毒品海洛因、安非他命之時間、地點及方式為「於民國97年
    2月4日晚間11時許，在花蓮縣吉安鄉黃昏市場附近某民宿內
    ，同時將海洛因、安非他命置入針筒內施打」；於證據部分
    ，補充被告於本院之自白，並將證據並所犯法條欄內有關數
    罪併罰之記載，變更為：「被告以1行為觸犯2罪名，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重之施用第 1級毒品罪處
    斷」，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第1級、第2級毒品罪。其持有海洛因、安非他命之低度
    行為，為進而施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯 2罪為想像競合關係已如前述。又被告有如附件事實欄
    所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可按，其受徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。又移送併案部分為同一事實，應併予審理，附此敘
    明。
三、爰審酌被告為國小畢業，擔任水電工，平日居無定所，前有
    多次施用毒品之紀錄，仍未徹底戒除吸毒之惡習，且毒癮重
    至需混合施打兩種毒品，復參酌施用毒品主要戕害個人身心
    ，對社會所生危害非鉅之生活狀況、智識程度及犯罪手段，
    原應重懲，然念其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，認檢察官具體求處有期徒刑2年4月尚屬過重，爰量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條前段、第55條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
