【裁判字號】    97,監,44
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度監字第44號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定丙○○為禁治產人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人，其監護人依左列順序定之：一、配
    偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。
    五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監
    護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，有民法第1110
    、1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○為相對人即禁治
    產人乙○○之姐，相對人患有精神疾病，無法自理生活，經
    鈞院以97年度禁字第8號裁定，宣告為禁治產人在案。相對
    人未婚且聲請人父母均業已過世，無法定可得監護之人。親
    屬會議嗣於民國97年6月7日決議，由聲請人丙○○擔任相對
    人之監護人，爰依法聲請指定聲請人丙○○、甲○○為其監
    護人等語。
三、經查：聲請人為禁治產人乙○○之胞姐，有戶籍謄本為證，
    亦經本院依職權調閱本院97年度禁字第8號禁治產宣告案卷
    核閱無誤。再者，本件禁治產人已無法定監護人，亦有戶籍
    謄本為證。因此，由次順序之三親等內旁系血親尊親屬及四
    親等內之同輩血親組成親屬會議，並決議由聲請人丙○○任
    監護人，此亦有戶籍謄本、親屬會議記錄1份可憑，是聲請
    人依民法第1111條之規定，將此依法應經親屬會議處理之禁
    治產人監護人選定意見事項，聲請法院審酌是否合於相對人
    利益，應屬有據。另本院依職權囑託侯元芳社工作師事務所
    進行訪視，其結果：因相對人家族中，其父母皆歿，惟手足
    互動佳，情感維繫親密。且兩位聲請人皆無不良素行，為能
    圓滿處理其家族事項，建議兩位聲請人為相對人之共同監護
    人，有該所芳社所字第970134號函暨附之監護權調查訪視評
    估報告1份在卷可稽。本院經審酌聲請人丙○○、甲○○為
    禁治產人乙○○之姐，乃血緣至親，聲請人均有能力擔任監
    護之責，而本件業經親屬會議決議一致同意由聲請人丙○○
    為相對人之監護人，而聲請人甲○○縱未擔任監護人，亦可
    襄助丙○○處理禁治產監護事務，故尚無由聲請人二人共同
    監護之必要，僅由聲請人丙○○單獨任相對人之監護人為已
    足，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                                書記官  陳賜福                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
