【裁判字號】    97,花簡,669
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第669號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行之「中國國
    際商業銀行」後補充「（現已改制為兆豐商業銀行）」；證
    據部分補充說明「至被告雖一再辯稱：伊所有該銀行帳戶存
    摺及金融卡等物係遭友人之朋友取走，並未交付或販賣予他
    人使用云云，惟查：被告於警詢時係供稱：伊上開帳戶存摺
    及金融卡係遭友人之朋友『游文正』竊取，伊密碼寫在提款
    卡上云云，嗣於偵查中則改稱：上開帳戶存摺及金融卡係遭
    室友之朋友『施文正』取走，可能係伊有提款付帳，被他看
    到密碼云云，是被告就該帳戶存摺及金融卡究係遭何人取走
    ，以及對方如何得知其提款密碼一事，先後所述不一，是否
    可信，已非無疑；其次，被告於警詢時已明確供稱：伊所有
    存摺及金融卡失竊後，並未向銀行報案云云，其後於偵查中
    竟又供稱：伊有去銀行掛失云云，前後說法反覆，實難加以
    輕信；況且，本件被害人甲○○遭詐騙匯入新臺幣29983 元
    後，係立即遭人於當日提領一空，試問若非被告提供其所有
    該銀行帳戶存摺予詐欺集團成員使用，同時交付金融卡並告
    知提款密碼，則該詐欺集團成員豈有可能輕易將其等所非法
    騙取之款項，誘使被害人匯入無從控管之『他人失竊』帳戶
    內？是被告上開所辯，無非卸責之詞，不足採信。另依一般
    金融機構之作業實務，不論有無資力，任何人均可申辦金融
    帳戶存摺、提款卡使用，且如無正當理由，實無使用他人存
    摺及提款卡使用之理，而金融存摺、提款卡及密碼亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密
    碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，要無任意交付予不明人士持有或使用之理；再者，
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此應為吾人一般生
    活認知上具備之常識，而近年來電視或平面媒體上，常有詐
    騙集團利用金錢收購、租借、蒐集他人所申請之人頭帳戶，
    作為犯罪所得財物匯入款項之相關報導，被告係心智思慮成
    熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將帳戶存
    摺等物任意交付他人，可能遭詐騙集團做為犯罪工具使用一
    節，實無諉為不知之理。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供中國國際商業銀
    行（現已改制為兆豐商業銀行）帳戶相關資料予不詳之詐騙
    集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人遂行詐欺取財
    之犯行，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕其刑。
三、爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙
    財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易
    往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度
    、被害人所受損害之金額，以及事後猶矢口否認犯行，犯後
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至被告所有上開中國國際商業銀
    行（現已改制為兆豐商業銀行）帳戶存摺連同提款卡等物，
    雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，惟均未扣案，為
    免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
