【裁判字號】    97,易,218
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第218號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2199號
、97年度偵字第2305號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月。扣案之六角扳
手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾於民國95年6 月間因竊盜等案件，經本院於96年
    7 月16日以96年度聲減字第42號應執行有期徒刑1 年8 月確
    定在案，甫於96年8 月9 日因縮短刑期執行完畢，猶不知悔
    改。復意圖為自己不法所有於96年10月間某日，至花蓮瑞穗
    鄉○○○路○段81號丙○○所經營之「金發機車行」，竊取
    丙○○所有之藍色小型競技越野機車一部得手，供己使用，
    並以小貨車將之載往花蓮縣秀林鄉水源村金嵐山區之工寮藏
    置。嗣於97年3 月20日晚上10時許，為警在上址查獲，並查
    扣贓物越野機車一部。其復意圖為自己不法所有於97年4 月
    8 日晚上10時許，至花蓮市門諾醫院旁，持客觀可為兇器之
    六角扳手，撓開張阿金所有停放於花蓮市○○路與民權八街
    口車牌N9-3732 號自用小貨車車門，並以該六角扳手強啟動
    上開小貨車而得手，並將之駛至花蓮縣壽豐鄉○○路○段75
    號藏置，供己使用。嗣經乙○○於花蓮縣警察局鳳林分局借
    提時向偵查隊小隊長張家駿自首，因而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局、鳳林分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序與
    審理中均坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、甲○○、證
    人梁仲仁、徐楠凱、黃雯筠、賴小黃等於警詢之證述相符，
    並有贓物認領保管單二份、現場照片12張、張阿金車輛失竊
    記錄及車輛協尋電腦輸入單各一份等證據在卷可稽，得證明
    被告確有竊取丙○○所有之藍色小型競技越野機車及張阿金
    所有之小貨車等事實，足認被告自白與事實相符，堪信真實
    。從而本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪與第321 條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後為上開二次犯行，
    其時地不同、犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有
    如犯罪事實欄所載之犯罪前科及刑之執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其前受有期徒刑執行完
    畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告於有偵查犯罪
    職權之公務員未發覺張阿金所有之小貨車偷竊案之實際行竊
    犯人為誰前，已先向警察坦承上開偷竊情事，自首犯行，並
    接受裁判，符合自首要件甚明，乃減輕其刑，並依刑法第71
    條之規定先加後減之。
三、爰審酌被告有多項竊盜犯罪前科，素行不佳，並衡其生活狀
    態、智識程度、犯罪之動機、手段及所生危害，犯後坦承犯
    行、贓物已發還被害人，損害業已回復等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併定應執行之刑以示懲儆。被告犯案時
    所持之六角扳手一支，為被告所有，並為犯罪所用之工具，
    業據被告供明在卷，乃依法予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、刑法第321第1項第3款、第47條第1項、
第62條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
