【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第190號、第247號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命壹包（毛重零點
壹公克）沒收銷燬之；吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。又施用
第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支沒收
。應執行有期徒刑壹年，扣案之安非他命壹包（毛重零點壹公克
）沒收銷燬之；吸食器壹組、玻璃球壹個、注射針筒壹支均沒收
。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年4 月29日釋放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定；復於93年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於94年8月23日執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意
    ，先於96年7 月24或25日晚上8、9時許，在花蓮縣境內某處
    ，以針筒注射施用第一級毒品海洛因1次；又於同年月26 日
    上午10時許，在花蓮縣境內某處，以玻璃球燒烤後吸食第二
    級毒品安非他命1 次。嗣於同年月27日中午12時20分許，在
    花蓮縣花蓮市○○街378號前為警扣得安非他命1包（毛重0.
    1公克）、吸食器1組、玻璃球1 個，經採尿送驗後查知上情
    。復又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月25日
    上午10時許，在花蓮縣花蓮市○○○○街某友人住處，以針
    筒注射施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月28日上午11
    時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○街91號前為警扣得注射針
    筒1支，經採尿送驗後查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱。
    而被告於警局所採取之尿液，經分別送往慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗結果，各呈安非他命類及鴉片類、鴉片類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2 份、照片
    10張在卷可稽。被告自白核與事實相符，犯行已堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品3 罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾於93年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於94年8月23日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告已有毒品前科紀錄，素行非佳，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，及犯罪尚後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑並定其應執行刑。扣案之第二級毒品安非
    他命1包（毛重0.1公克），係屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食
    器1組、玻璃球1個、注射針筒1 支，係被告所有且供施用本
    件第一、二級毒品及預備供施用第一級毒品所用之物，為被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
