【裁判字號】    97,易,251
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第251號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2628號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。扣案之老虎鉗壹支、手電筒壹支及美工刀壹支，均
沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因搶奪案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於
    民國96年3月1日因縮刑期滿執行完畢出監，猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年5月29日凌晨3時許，持其所
    有客觀上對於人之生命、身體具有危險性，可供兇器使用之
    老虎鉗1支、於路邊拾得而據為己有之他人棄置之美工刀1支
    ，以及其所有為供照明使用之小型手電筒1支，破壞花蓮縣
    新城鄉○○村○○○街29巷26號乙○○住處後方鐵窗後，踰
    越鐵窗侵入屋內，竊取黑色女用皮包1個、咖啡色女用皮包1
    個、藍色牛仔長褲1件（內有現金新臺幣1,685元）等財物，
    得手後，尚未離去，即為屋主乙○○當場發現，追捕甲○○
    並報警查獲上情，而扣得上開老虎鉗1支、手電筒1支、美工
    刀1支及甲○○竊得之贓物黑色女用皮包1個、咖啡色女用皮
    包1個、藍色牛仔長褲1件（內有現金新臺幣1,685元）等物
    。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告於警詢時、偵查中、本院準備程序及審理
    時之自白不諱，核與被害人乙○○於警詢時之指訴相符，並
    有卷附照片14幀、贓物認領保管單1紙、扣案之老虎鉗1支、
    手電筒1支、美工刀1支在卷可按，被告之自白堪認與事實相
    符，可以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、按扣案之老虎鉗、美工刀各1支均為金屬材質，或質地堅硬
    或尖銳鋒利，客觀上對於人之生命身體具有危險性，堪認屬
    於兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第3款、第2款
    、第1款之加重竊盜罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，其於執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，暨其本
    次犯罪之動機係因缺錢花用，且被告年近6旬，尋找工作不
    易，生活不易，惟其犯罪手段危害社會治安甚鉅，所竊得財
    物之價值，被害人已取回被竊之財物，所受之損害不大，及
    被告犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之老虎鉗1支、手電筒1支及美工刀1支，為被
    告所有供犯罪使用之物，業據被告供述明確，爰均依法沒收
    。
據上論結，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
，刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第47條第1項，第38
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年  6   月  30  日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李閔華
中    華    民    國          年          月          日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
