【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第129號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
991 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○為搬運贓物，使用車輛，竊取森林主產物，處有期徒刑柒
月，併科罰金新臺幣壹佰伍拾陸元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案鋸子壹把沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年2月14日8時許，在花
    蓮縣秀林鄉○○村○○○○路170公里處仁清隧道北方出口下
    方即花蓮林區立霧溪事業區第8林班地之森林內，持鋸子1支
    ，竊取該處森林主產物七里香樹2 棵（材積共0.05立方公尺
    ，查定價格為新臺幣52元），得手後聯絡不知情之友人孫富
    宗（另由檢察官為不起訴處分）駕駛車牌號碼Q4-4056 號自
    用小貨車前往上開地點，將七里香樹2 棵搬運上車準備返家
    。為警於同日上午9時45分許，當場在車牌號碼Q4-4056號自
    用小貨車查獲七里香樹2棵，並扣得鋸子1把。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供認不諱，核與花蓮林區管
    理處人員甲○○指證之情節相符，並有森林暨自然保育警察
    隊花蓮分隊代保管條、扣押筆錄、現場照片12張、位置圖、
    行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處97年5月6日花政字
    第0978103536號、97年5 月15日新政字第0978310901號函分
    別附卷可稽。
    本案被告行竊之地點確係立霧溪事業區第8 林班地而屬森林
    無訛，事證明確，應依法論科。
二、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷。所謂森林「主產
    物」，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，
    國有林林產物處分規則第3條第1款定有明文，本件被竊之七
    里香樹2 株，自係為森林主產物。核被告所為，係犯森林法
    第52條第1項第6款竊取森林主產物為搬運贓物使用車輛之加
    重竊取森林主產物罪。公訴人未適用特別法規定，而認被告
    所為係犯刑法加重竊盜罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。
    爰審酌被告所竊取森林主產物數量非多，對森林資源所生危
    害尚屬輕微，且犯罪後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告所竊之森林主產物七里香樹
    2 株，其查定價格（市價扣除總生產費）核定為新臺幣52元
    ，有行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處97年5 月15日
    新政字第0978310901號函附價格查定書1 份在卷可稽，爰依
    森林法第52條第1項規定，併科贓額三倍之罰金，即新臺幣1
    56元，罰金部分均諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可考，其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案鋸子1 把，為被告所有，且為供本件犯罪
    所用，為被告供承在卷，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第300條，森林法第52條第1項第6款，刑法第11 條前段、第
42條第3項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第52條
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
