【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第120號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必
    要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告有固定住居所，並無逃亡之虞，且被告
    之祖母因病昏迷中，容後補診斷證明書等，請求具保候傳。
三、本院查：
   （一）被告係因施用毒品經查獲，且前曾有經未傳到經通緝
         之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
         參，其有逃亡之虞堪以認定。
   （二）且自本案經羈押並聲請迄裁定時，亦未提出所述診斷
         證明書為證，故其所述尚非可信。
   （三）依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈
         押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
