【裁判字號】    97,上訴,97
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第97號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  鍾年展律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度訴字第
447號中華民國96年3月24日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署96年度偵字第4947號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒
，而取他人之物，未遂，累犯，處有期徒刑伍年陸月；又攜帶兇
器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而
搶奪他人之動產，未遂，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒
刑陸年陸月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國87年8月10日因懲治盜匪條例案件經臺灣
    高等法院判處有期徒刑4年確定，又因搶奪案件，於91年10
    月14日經臺灣板橋地方法院判處有徒刑7月確定，嗣經於94
    年4 月1日縮刑期滿執行完畢，又於96年間因違反毒品危害
    防制條例、竊盜案件，經臺灣高等法院及臺灣板橋地方法院
    分別判處有期徒刑10月、8月、7月確定，嗣經減刑及定其應
    執行刑為有期徒刑10月，再於96年9月4日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，於甫出獄月餘之96年10月23日凌晨1時40
    分許，在花蓮縣花蓮市○○○○街52號前，見女子丙○○獨自
    1 人坐在機車上等待友人而有機可趁，竟意圖為自己不法所
    有，基於強盜之犯意，持非屬管制刀械之尖刀1把，自丙○
    ○後方以尖刀抵住丙○○頸部，致使不能抗拒，喝令丙○○
    開啟所騎乘車牌號碼A2K -110號重型機車之置物箱，欲強盜
    置物箱內之財物，丙○○因欲掙脫而遭乙○○壓倒在地，乙
    ○○並以尖刀對丙○○嚇稱：我要給你死等語，丙○○在遭
    強盜過程中，頸部及左手指縫間則因此受有刀割傷，而於倒
    地之際，乘機以腳頂住乙○○腹部，並用力踢開乙○○後逃
    離，致強盜未遂；乙○○於丙○○離去，未及將機車騎走時
    ，另行基於意圖為自己不法所有之犯意，竊取丙○○所有上
    開車牌號碼A2K- 110號重型機車一部，得手後供作代步工具
    使用；乙○○竊得上開機車後即騎往花蓮市區，於同日2時
    10分許，在花蓮縣花蓮市○○○路上，復見女子甲○○隻身
    1人騎乘腳踏車，且車前置物籃內放有皮包乙只，乃另行起
    意，而基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，尾隨甲○○至
    花蓮市○○街與商校街口，即騎乘上開機車靠近甲○○，並
    趁甲○○不及防備之際，伸出右手欲搶奪甲○○腳踏車前置
    物籃內皮包，惟因機車失去平衡而人車倒地，致未搶奪得逞
    ，甲○○見狀遂加速騎乘腳踏車逃離至國聯五路「藍語生活
    網」前，乙○○始騎乘上開機車離開。嗣經甲○○報警後，
    經警循線於同日4時20分許，在花蓮縣花蓮市○○路地○道
    前，見乙○○深夜獨自1人行走，外觀、特徵與甲○○報案
    所述相符而查獲，並在附近花蓮縣花蓮市○○路41號前取出
    前開遭乙○○竊得之機車。
二、案經丙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
（一）證人即被害人丙○○之證述。其於原審結稱：伊當時在車
      上，被告從後方經過拿刀抵著伊脖子，叫伊不要動並打開
      車箱，當時刀子還在伊脖子上，伊告訴被告「你這樣我怎
      麼開車箱」，後來伊從車上下來時，趁機搶被告的刀子，
      被告就把伊壓在地上，刀子還是對著伊並說要給伊死，那
      時因1隻腳頂著被告腹部，就順勢用力把被告踢開後跑掉
      ，並聽到被告騎走摩托車的聲音等語。足以證明被告上開
      持刀強盜未遂及竊盜犯行。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。足以證明被告騎車搶
      奪其腳踏車置物籃內皮包未遂之犯行。
（三）證人丙○○受傷、尋獲機車之照片。足以證明被告強盜未
      遂及竊盜犯行。
（四）監視器翻攝照片4紙。足以證明被告騎乘竊得機車搶奪之
      犯行。
（五）被告之供述。其於本院供稱確有強盜、騎機車及搶奪之事
      實，僅辯稱因藥物作用所致等語。足以證明確有上開如事
      實欄之犯行。
（六）綜上所述，被告上開犯罪事證明確，犯行洵堪認定。
二、被告辯解及本院認定之理由：
（一）被告辯稱伊當日吃藥後並飲酒，故不知發生何事等語。
（二）辯護人辯護意旨略以：
  １、依被害人丙○○於原審證述之內容，被告當時強盜之標的
      物係被害人機車置物箱內之錢財，並非機車，被害人最終
      亦未交付任何金錢予被告，故就強盜部分，被告所為應僅
      構成加重強盜未遂罪。另被害人逃脫後，被告擅自將脫離
      被害人持有之機車騎走，應僅係另基於侵占脫離本人持有
      物之故意，另構成刑法第337條之罪，原審判決認被告所
      為係犯加重強盜既遂罪，尚有未洽。
  ２、鑑定報告既認被告當時大量飲酒及服用大量安眠藥可能造
      成可能係酒後所致之「黑曚狀態」或服用安眠藥物所導致
      的「失憶」，且被告事後既然已經無法回憶案件發生經過
      ，足見行為當時被告之意識及認知功能較平時已顯著降低
      或完全喪失之程度。又被告之強盜行為僅單純以檳榔刀抵
      住被害人脖子，並命被害人交付錢財，犯罪過程及行為甚
      為單純，並無鑑定報告所稱需複雜之犯罪計畫及執行過程
      ，再者，被害人於原審亦證稱當時被害人背紅色的包包，
      可以一眼看到，被害人告訴被告2次說機車置物箱裡面沒
      有錢，其執意強索機車置物箱內錢財 (依常理而論，置物
      箱內放有錢財之機率不大)，卻棄目視所及放有錢財機率
      較大之紅色背包於不顧 (被害人於原審證述被告沒有拉扯
      被害人皮包)，足見被告行為當時確有精神障礙或心智欠
      缺，致違法性之辨識顯然降低或欠缺。
  ３、且被告當晚係因無法睡眠始服用大量安眠藥及飲酒，並非
      服藥飲酒之初即有意犯罪，亦非欲憑藉酒力以增加其犯罪
      之勇氣，依最高法院28年上字第3816號判例意旨『被告於
      飲酒之初，衹因偶然飲酒至醉，以致心神喪失，或精神耗
      弱而陷於犯罪，即難謂其心神喪失之行為仍應予以處罰，
      或雖係精神耗弱亦不得減輕其刑』，本案被告行為當時如
      確有因服藥及飲酒導致因精神障礙或其他心智缺陷，致不
      能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，自有
      刑法第19條第1項規定之適用。至被告飲酒及服藥是否出
      於自由意志，應屬法官就被告責任能力有無之判斷 ( 原
      因自由行為之判斷)，應非精神專科鑑定醫師所能代勞。
  ４、本件被告所為僅為加重強盜未遂罪，原審論以加重強盜既
      遂罪，並處以有期徒刑7年10月重刑，尚有未當。且被告
      所為應符合刑法第19條減輕其刑之情形，應依該條規定，
      予以減輕其刑。
（三）經查：
  １、證人丙○○於原審證稱：伊坐在車上，被告自後面經過拿
      刀抵住其脖子，叫伊開車箱，及把錢給他，後來拿刀壓伊
      在地，並打掉眼鏡，伊跑掉，被告則騎走車，伊有打開車
      廂，但錢放在身上，車箱內沒有東西，被告亦未拿到錢。
      被告刀子抵在伊脖子上時，叫伊不要動，開車箱把錢給他
      等語。參以證人即被害人丙○○上開證述內容，足以認定
      被告持刀強盜之目的在其身上或機車置物箱內之金錢，並
      非欲強盜其所騎乘之機車甚明，而本件被告當時既未取得
      其欲強盜之財物，故所為應僅構成加重強盜未遂罪，被告
      此部分辯解堪信為實在。
  ２、蓋強盜與竊盜2罪，於圖為不法所有，以非法方法取得他
      人財物之點，兩者並無差異，惟其取得財物手段不同，故
      就其行為之惡性有所區別。本案依上開證人即被害人丙○
      ○之證述，被告持尖刀抵住被害人後，係為強盜其置物箱
      內之財物，因遭其抗拒後，並未能取得財物，故被告此部
      分之犯行應僅止於加重強盜未遂，至其後利用被害人掙脫
      而離去之際，將機車騎走，則並非係以強盜之手段為之，
      而係於強盜行為未遂後，另行起意所為之意圖為自己不法
      所有犯行，參以被告當時係持兇器為之，並明知系爭機車
      之所有人為何人，而破壞其原持有關係，其所為係屬攜帶
      兇器竊盜犯行，故被告其後將機車置於自己實力支配之下
      ，加以使用，嗣後再於另犯他罪後予以棄置，其具有不法
      所有之意圖亦堪認定，原審於此認定容有違誤。
  ３、本件被告雖持刀強盜，嗣因被害人迅速離去，而未強盜取
      得財物致未遂後，見機車遺留該處，另將機車騎走之行為
      ，係另行起意之犯行，蓋其前所為之強盜行為已終了，被
      告強盜目的既未達成，其另見機車遺留該處所為，當係以
      個別犯意為之。又因被告係持刀竊盜，而刑法上所謂兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，經查被害人丙○○
      證稱之：被告所持刀械類似檳榔刀，約長10公分等語，復
      佐以被害人丙○○案發時頸部及指縫間均遭割傷，有照片
      在卷可憑，足認被告所持有之刀器，客觀上已對人之生命
      、身體、安全構成威脅且具有危險性，而屬兇器無訛。則
      被告於竊盜時顯然尚持有強盜所用之尖刀，該尖刀既係屬
      兇器，而被告亦明知系爭機車係被害人丙○○所有，機車
      所有權人僅係因其前強盜行為而暫時離去現場，被害人對
      系爭機車之所有權或支配權均未喪失或有放棄之意思，而
      未經同意將系爭機車騎走，所為自係屬加重竊盜行為，並
      非侵占脫離本人持有物甚明。且被告係騎乘系爭竊得之機
      車另犯搶奪罪，其使用竊取機車之時間達數小時，又係因
      嗣後經警查獲而取出系爭機車，其顯非僅一時使用之意，
      而係有不法所有之犯意，故被告辯稱此部分僅係侵占脫離
      本人持有物罪或僅係使用竊盜云云，均不可採。
  ４、再參以被告於本院就事實之經過原並不爭執，且於原審並
      未否認在被害人丙○○遭強盜時自家中外出，並騎乘上開
      A2K -110號機車至花蓮市區搶奪被害人甲○○皮包之事實
      ，僅否認強盜等犯行，並辯稱在偵查隊時，有被警察打，
      且筆錄是要伊依螢幕陳述，對事發之經過已不記得，在伊
      出門前有將前往福田診所看診後所開的藥1次用畢，並喝
      下1瓶高梁酒，行為時應有刑法第19條第1項精神障礙致不
      能辨識其行為違法之情形等語，上開事實除經其供述在卷
      外，業據被害人丙○○及甲○○均供述甚詳，被告嗣後所
      辯，及其上訴時所稱之於原審調查時即陳明無搶奪犯行，
      係辦案人員為求績效僅就特徵認定係被告云云，均不足採
      。
  ５、況本件被告搶奪未遂後，係為花蓮縣警察局花蓮分局豐川
      派出所警員於同日4時20分許執行巡邏勤務時，在花蓮縣
      花蓮市○○路地○道東側發現被告外貌與被害人甲○○報
      警時特徵相符，而將被告帶案偵辦，並在附近循獲遭被告
      棄置之機車，被告係在花蓮縣警察局花蓮分局豐川派出所
      製作筆錄，且當日為警查獲後並未坦承強盜犯行等情，有
      花蓮縣警察局花蓮分局豐川派出所偵查報告書及被告警詢
      筆錄2份在卷可稽。迨至檢察官訊問時仍向檢察官供稱：
      「警察沒有打我」等語（參偵卷第5頁），顯見被告於警
      詢筆錄應確係依被告陳述為記載無訛，被告前後多次反覆
      就事實之辯解，不足採信。
  ６、本件有爭議者為被告行為時之精神狀態為何？原審經向被
      告就醫之福田診所函調被告就醫及用藥紀錄後，囑託國軍
      花蓮總醫院鑑定被告精神狀態，鑑定結果認：被告於鑑定
      當時之精神狀態正常，而對案發後無法回想全部案發過程
      ，可能係酒後所致之「黑曚狀態」或服用安眠藥物所導致
      的「失憶」（被告所服用之seminax，在臨床上確實有造
      成病患服用後記憶力缺損之案例），上開2原因皆有可能
      導致被告事後無法回憶案件經過之情形，惟並不表示行為
      認知功能有明顯缺損，且被告強盜行為需要較複雜之計畫
      執行能力，表示當時之認知功能並未因服用安眠藥物或飲
      酒而完全或大部分喪失等語，有福田診所96年12月10日福
      字第4號函及國軍花蓮總醫院司法鑑定報告書1份分別在卷
      可稽。而被告於同日為警查獲後，雖坦承搶奪犯行，惟猶
      對當日強盜案件發生時並未在場，係在家中觀看電視，並
      自凌晨3時後始出家門提出辯解，並舉其表弟李潤祥為證
      ，嗣經警傳訊證人李潤祥，否認被告供述內容後，被告方
      改口辯稱飲酒、服藥等事實，足見被告於案發被逮捕之初
      ，仍知對於刑責較重之強盜犯行飾詞狡辯，並無失憶之情
      形，甚為顯然。綜上觀之，被告於行為當時顯無記憶缺損
      或有精神障礙致不能辨識行為違法或辨識能力顯著減低之
      情形，應堪認定。又上開鑑定報告亦認被告行為時大量飲
      酒及服用大量安眠藥可能造成事後之「黑曚狀態」或服用
      安眠藥物所導致的「失憶」，此係指行為後無法記憶行為
      當時之情形，並非指被告行為當時之意識及認知功能有較
      平時顯著降低或完全喪失之程度。況依被告飲酒、服藥後
      既能清楚以強暴手段強盜被害人財物，於被害人逃離後又
      竊取機車，復騎乘機車另為搶奪犯行，且為警查獲後既能
      以不在場為由辯稱未涉案，經警依所述查證後，亦多方辯
      解，顯然其行為當時及行為後至查獲、訊問期間意識甚為
      清楚，當無意識或認知功能較常人為弱之情形。至其事後
      無法回憶案件發生經過，一則可能係於行為後方因藥物及
      酒精而產生之上開鑑定所判斷之結果，一則可能係因時隔
      甚久記憶不清，另則可能係故意以此方式欲脫罪，惟不論
      上開何種理由，均不影響其行為當時意識能力未較常人低
      落之認定，故被告此部分所辯尚非可採。
  ７、至鑑定報告內所載之被告飲酒及服藥均出於自由意志，即
      使被告犯案當時的知覺、領會或判斷能力降低，或事後無
      法記得案發經過，也是由被告之自由意志所造成等語，係
      依其專業診斷所為之判斷，此亦為鑑定目的之一，該鑑定
      意見確僅屬法官就被告責任能力有無之判斷，故該鑑定意
      見之提供僅作為法官判斷之依據，併予敘明。
  ８、參照案發當時被害人已告知被告機車置物箱裡面無財物後
      ，被告仍執意強索機車置物箱內錢財等情，顯見其清楚明
      白其行為對象及目的。又一般犯罪行為人於犯罪時，既係
      處於一定緊張壓力之下，則其目光注意所及，當僅及於其
      原預定之標的物，而不及或不顧其他，尚不能以被告並未
      對被害人身上之皮包實施強盜行為即認定其精神有障礙或
      心智有欠缺。
  ９、綜上所述，被告於上開行為時雖有服藥及飲酒，導致其嗣
      後就當時之記憶不復存在或模糊，但其行為時之精神狀態
      及其對行為違法之認識並無欠缺，被告辯稱應依刑法第19
      條規定減刑之詞，並不足採。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第330條第2項、第1項之攜帶兇器
      強盜未遂罪、同法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
      及同法第325條第3項、第1項之搶奪未遂罪。原審雖就攜
      帶兇器竊盜罪部分認與強盜事實同一，而認構成加重強盜
      罪，惟本院認取得機車之事實應另構成加重竊盜罪，且此
      部分業於起訴書及原審事實中為認定，其起訴之基本事實
      相同，本院自得就此部分之事實變更起訴法條後予以審判
      。至被告強盜未遂過程中傷及被害人丙○○部分，認係強
      盜罪之當然結果，不另構成傷害罪，併予敘明。
（二）被告上開所犯加重強盜未遂、加重竊盜罪與搶奪未遂3罪
      ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
（三）被告前曾於87年8月10日因懲治盜匪條例案件經臺灣高等
      法院判處有期徒刑4年確定，又因搶奪案件，於91年10月
      14日經臺灣板橋地方法院判處有徒刑7月確定，嗣經於94
      年4月1日縮刑期滿執行完畢，又於96年間因違反毒品危害
      防制條例、竊盜案件，經臺灣高等法院及臺灣板橋地方法
      院分別判處有期徒刑10月、8月、7月確定，嗣經減刑及定
      其應執行刑為有期徒刑10月，再於96年9月4日縮刑期滿執
      行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
      受有期徒刑執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（四）被告雖已著手強盜及搶奪行為之實施，惟未生強盜及搶得
      財物之結果，因之其強盜及搶奪犯行均尚屬未遂，爰依刑
      法第25條第2項規定，按既遂犯之刑度，減輕其刑。
（五）撤銷改判理由：原審認定被告強盜被害人丙○○之行為係
      構成加重強盜既遂罪，尚有誤解，業經論述於前，被告此
      部分上訴雖有理由，惟被告並未坦承搶奪犯行，於本院仍
      一再辯稱不知其行為，顯見並非坦承犯行，故原審既有上
      開違誤，本院自應予撤銷改判。
（六）爰審酌被告前曾有強盜及搶奪之多項前科紀錄，素行非佳
      ，並已因減刑執行完畢出監，詎於執行完畢僅月餘，即再
      次犯下本件強盜、竊盜、搶奪等犯行，顯見其並未能心生
      警惕，有所悔悟，且被告前即曾因強盜及搶奪罪經判刑，
      其又於深夜時分手持利刃對單身女性行搶，犯罪手段非輕
      ，嚴重危害社會秩序，於犯罪後未能坦承犯行，就強盜部
      分並反覆其詞避重就輕，企圖脫責，犯罪後態度不佳，再
      審酌被害人所受之傷勢及損害等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑。
（七）被告持供強盜之尖刀1把並未扣案，且被告亦供稱不知該
      尖刀係何人所有，現亦未持有，故既無證據可證明該尖刀
      係被告所有，亦無法證明現仍存在，爰不為沒收之諭知，
      併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，刑法第321條第1項第3款、第325條第1
項、第3項、第330條第2項、第1項、第25條第2項、第47條第1項
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本判決竊盜罪部分不得上訴。
強盜、搶奪罪部分如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本
院補提理由狀（均須附繕本）。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪引用之法律條文：
刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
