【裁判字號】    97,上易,90
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上易字第90號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國97年 5
月6日第一審判決（97年度易字第144號），提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理
由書。爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日
內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                           審判長法官  何方興
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                               書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
