【裁判字號】    97,交抗,30
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第30號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
中華民國97年4月30日臺灣花蓮地方法院97年度交聲字第65號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前因酒後駕駛輕機車，遭警取締告發
    ，竟扣押其駕駛連結車為業之聯結車駕照，花蓮監理站送達
    之裁定書，由抗告人太太收受，但因抗告人太太係大陸地區
    人民，不諳臺灣法律及不識繁體字，竟將花蓮監理站之裁定
    書放置，未交與抗告人，至抗告人發現後，馬上提起異議，
    遭法院駁回之，抗告人確因不諳相關法律，致權益受損，惠
    請鈞院考量抗告人上開情景，撤銷前裁定，更為適當之裁定
    云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。經查，原處分機關於民國（下同）96年7月6日以花監
    違字第裁44-Z00000000號所為之違反道路交通管理事件裁決
    書，業於96年7月9日送達異議人，由異議人親自簽收之事實
    ，有送達證書1紙在卷可憑，異議人如對該裁決書有所不服
    ，自應從送達之翌日起20日內聲明異議。然異議人竟遲至97
    年3月3日始以郵寄方式提出聲明異議，此有抗告人寄予原法
    院交通違規聲明異議狀之信封上郵戳可資證明，揆諸上揭說
    明，本件異議顯然已逾異議期間，原法院以其異議不合法而
    予駁回，並無違誤。抗告意旨所指事項縱屬不虛，亦僅係抗
    告人說明其為何逾期之理由而已，無從認其非因過失而遲誤
    法定期間，更不能解免其已逾越法定期間之既成事實，是其
    抗告無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑事訴
訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
