【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列當事人間因定應執行刑案件，本院於中華民國97年5月6日所
為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
主文欄應補充如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定有主文欄所載之顯然脫漏，爰依前開說明，裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
