【裁判字號】    97,重上,2
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度重上字第2號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○等人間因塗銷土地所有權移轉登記
等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
價額為新台幣（以下同）65,000,000元，第三審應徵裁判費為
876, 000元，且依民事訴訟法第466條之1規定，對第二審判決不
服提起上訴需委任律師為訴訟代理人，惟上訴人迄未委任律師為
訴訟代理人，且未繳納上訴裁判費，茲依民事訴訟法第481條、
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，委
任律師為訴訟代理人並如數逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
其餘不得抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
