【裁判字號】    97,聲,128
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第95號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以90年度上更(一)字第57號判決處有期徒刑5年2月
    ，並經最高法院駁回上訴而判決確定，於94年1月28日入監
    執行，嗣經法務部矯正司於97日6月23日核准假釋在案，因
    聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司97年6月20日法矯司字第09709
    06193號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭審判長法  官   謝志揚
                                  法  官   林慶煙
                                  法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
