【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第121號
聲 請 人
即具保人  甲○○
被    告  范良信
                 （現羈押於臺灣花蓮看守所中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度上重
更(三)字第3號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因被告范良信具保停止羈押，所繳納之保證金新臺幣拾萬
元應予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告范良信前因違反毒品危害防制條例之罪
    ，經臺灣花蓮地方法院諭知得具保停止羈押，聲請人乃為被
    告繳納保證金新臺幣（下同）10萬元。詎被告交保後，又再
    犯違反毒品危害防制條例等案，並因另案經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官撤銷被告另案假釋執行殘刑，而被告交保前
    後所犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之罪間，有修
    法前刑法第56條連續犯之關係，因而前後二案併案於鈞院更
    審審理中。由於聲請人於93年為被告繳納保證金迄今，該案
    已審理近4年，不知何時結案，聲請人因朋友關係向他人借
    貸而為被告具保，每月均需支付利息，對聲請人而言已形成
    沉重經濟壓力，故被告現在既為法所不許交保，聲請人乃經
    被告同意，向鈞院聲請發還保證金等語。
二、按再執行羈押者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119條第1
    項定有明文。又免除具保之責任或經退保者，應將保證書註
    銷或將未沒入之保證金發還，同法第119條第3項定有明文。
三、經查，本件被告范良信因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    、第2項販賣第一級毒品及第二級毒品罪嫌，經臺灣花蓮地
    方法院於93年8月25日准依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    之聲請予以羈押，嗣案經同署檢察官以93年度偵字第1923號
    偵查案起訴，並於93年10月22日將被告范良信移送臺灣花蓮
    地方法院審理（審理案號：93年度訴字第211號，以下稱本
    案），經臺灣花蓮地方法院同日訊問後，認無羈押之必要，
    准以10萬元具保停止羈押，而於93年10月22日由聲請人繳納
    保證金10萬元後將被告停止羈押等情，業經本院核閱本院97
    年度上重更(三)字第3號卷內之臺灣花蓮地方法院93年度聲羈
    字第72號、93年度訴字第221號刑事卷無訛。又被告范良信
    於具保停止羈押期間復因再犯販賣第一、二級毒品，於94年
    3 月18日再經警查獲，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於同日聲請臺灣花蓮地方法院准予裁定羈押，且在羈押期間
    ，因另案送監執行（執行起算日為94年3月24日），而停止
    該羈押（至該另遭查獲之案件，則經臺灣花蓮地方法院檢察
    署以94年度偵字第747號偵查案件移送本案併案審理），復
    因被告范良信至97年3月19日即執行完畢，本院乃於97年3月
    19 日訊問被告范良信後，就本案代最高法院再執行羈押，
    並自97年3月20日起算羈押期間，且因案經最高法院撤銷發
    回，本院續於97年4月26日裁定羈押迄今等節，有卷內臺灣
    花蓮地方法院94年度偵字第747號偵查卷、臺灣花蓮地方法
    院檢察署94年4月22日花檢貴忠94偵747字第05691號函（附
    於臺灣花蓮地方法院93年度訴字第211號刑事卷二第25頁）
    、最高法院97年度台上字第1465號刑事卷內之本院97年3月
    19 日訊問筆錄、本院97年度上重更(三)字第3號刑事卷，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽。故本件被告范良信就本案
    ，顯於臺灣花蓮地方法院93年10月22日具保停止羈押後，迨
    至97年3月20月經最高法院再行羈押無訛。從而，揆諸上開
    規定，聲請人之具保責任業已免除，是其聲請發還本案之保
    證金，尚屬有據，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第119條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  林慶煙
                                  法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
