【裁判字號】    97,易,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 97年度易字第9號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第 335
號）及移送併辦（97年度偵字第1610號），被告於本院準備程序
中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並應履行附表所示之事項。
    事  實
一、乙○○於民國96年6月20日下午3時45分許至丙○○位於宜蘭
    縣礁溪鄉○○路11號之機車出租行，以新臺幣700 元之價格
    向丙○○承租車牌號碼LU3-386、NP3-317號重型機車2 輛，
    租期至同月21日下午3時50分止，乙○○持有上開2輛機車後
    ，僅於96年6月22 向丙○○為續租之表示，嗣後即意圖為自
    己不法之所有，變易持有之意思為所有，將上述機車2 輛侵
    占入已，不僅未歸還機車，亦未支付租金，並避不見面，迄
    至96年11月24日經臺灣宜蘭地方法院檢察署通緝到案後，始
    歸還車牌號碼LU3-386號重型機車予丙○○，車牌號碼NP3-3
    17號重型機車則至97年5月27日始歸還丙○○。
二、案經丙○○訴請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○○
    所述情節大致相符，復有機車租賃約定書、駕駛執照影本及
    本票影本各一份在卷可參，足認被告任意性自白與事實相符
    ，犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪。公訴人移請併
    辦部分與已起訴之部分為同一事實，本院自得併予審理。爰
    審酌被告無前科，素行堪稱良好，犯後坦認犯行，態度尚佳
    ，所侵占機車之價值雖非屬鉅額，法益侵害之情節尚非嚴重
    ，然究屬他人之生財器具，且減損商業交易往來之信賴，其
    業與被害人達成和解，並已給付被害人1 萬元之償金，業據
    告訴代理人甲○○陳述在卷，並有本院公務電話紀錄附卷可
    參，非無悔改之意及其國中畢業之智識程度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，屬初犯，其於偵、審程序中均知悔過認錯，並
    陸續償還被害人之損失，非無善後之誠意，其因經濟能力窘
    迫，致無力一次給付被害人之損失，然亦盡其所能先為部分
    之給付，經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，與其使
    之入監服刑，與社會隔離，不如維繫其工作之持續，努力賺
    錢以盡早償還債務，此對被告及告訴人均較有利，是所宣告
    之有期徒刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。又為能督促被告善盡其賠償之責，課加其心理上之壓
    力，經徵詢被告及告訴代理人之意見，另命被告履行如附表
    所示之條件。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
、第2項第3款，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     7     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表：
被告應給付被害人丙○○新臺幣（下同）陸萬元整。給付方式：
被告分別於97年6月17日（給付完畢）、6月19日（給付完畢）、
7月10日、8月10日、9月10日、11月10日、12月10日、98年1月10
日、2月10日、3月10日、4月10日、5月10日前各給付被害人丙○
○伍仟元整，如一期未給付，視為全部到期。兩造其餘請求均拋
棄。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
