【裁判字號】    97,訴,222
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第471號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第875號
    裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經以91年度毒
    聲字第9號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年1月
    14日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第438號判處有期徒刑10月，經減刑為有期徒刑5月，於96
    年4月13日入監執行，於96年9月12日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    4月14日上午10時許，在其位於宜蘭縣員山鄉○○路251號之
    住處，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年4月16日為警採
    集尿液送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於97年4月16日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表
    在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信
    為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第875號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經以
    91年度毒聲字第9號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年1月14日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第438號判處有期徒刑10月，經減刑為有期徒刑5月
    ，於96年4月13日入監執行，於96年9月12日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第438號判處有期徒刑10月，經減刑
    為有期徒刑5月，於96年4月13日入監執行，於96年9月12 日
    縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察
    勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯
    後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
