【裁判字號】    97,聲,383
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第383號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
上列聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院訊問後，認其販賣第一級毒品海洛因犯罪嫌疑重大，有刑事訴
訟法第101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，而裁定執行
羈押。茲該案（97年度訴字第47號）業已審結確定，聲請人已於
民國97年6月26日入監執行，有臺灣宜蘭地方法院檢察署97年執
正字第1318號執行指揮書影本1紙附卷可稽。本件聲請人聲請具
保停止羈押，已無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
