【裁判字號】    97,易,299
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第299號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣宜蘭看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1748號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因毒品案件，經本院以93年度訴字第
    152號判處有期徒刑10月確定，於95年4月12日縮刑期滿執行
    完畢。猶不知悔改，於96年4月24日晚上7、8時許，持其所
    有客觀上足對人之生命、身體構成威脅之凶器扳手1把，前
    往宜蘭縣宜蘭市後火車站停車場，以上開扳手拆卸甲○○停
    放於該處之車牌號碼CM-3306號自用小客車車牌2面而竊取得
    手。嗣於97年5月4日上午8時許為警查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實自白不諱，核與被害人甲○○
    指訴遭竊情節相符，並有車籍作業系統—查詢認可資料、宜
    蘭縣警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單各1份附
    卷可稽，是被告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。查被告前有事實欄所載犯罪科刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告係國中畢業
    之智識程度、未婚無子女之家庭狀況，及被告行竊之方式、
    對被害人造成之損害，暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳，檢
    察官具體求刑減刑前有期徒刑7月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合
    中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依法諭知減得
    之刑並諭知易科罰金之折算標準如主文所示。至被告行竊所
    使用之扳手1把，據被告供稱雖為其所有，但已將該扳手丟
    棄等語，是該扳手顯已滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款
    、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
