【裁判字號】    97,易,270
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第270號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1512號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月17日凌晨4時
    許，在宜蘭縣冬山鄉○○路101巷3號旁之菜園，竊取甲○○
    與丙○○種植之青蔥16公斤得手，於是日凌晨4時55 分許欲
    離去之際，為甲○○發現，丁○○仍騎乘腳踏車攜帶青蔥離
    去，甲○○尾隨在後，在冬山鄉○○路156 號前攔停丁○○
    ，並通知丙○○將之逮捕送辦，始查知上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分警報請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告丁○○坦承不諱，核與告訴人甲○○
    、丙○○所述情節大致相符，復有贓物認領保管單1 紙及現
    場照片6 張在卷可參，足認被告竊盜犯行明確，應依法論科
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告無
    前科，素行堪稱良好，年歲已高，所竊財物之價值尚非鉅額
    ，侵害法益之程度輕微及犯後坦認犯行，態度尚稱良好等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1之1條第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     7     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
