【裁判字號】    97,易,268
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第268號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四０三號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年八月八日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同
    日以九十四年度毒偵字第四二八號為不起訴處分後，又先後
    因犯竊盜等案件，經本院各判處有期徒刑三月確定並定應執
    行刑為有期徒刑五月確定，再與其另經臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑七月之違反森林法案件接續執行後，於九十五年
    十月十六日執行完畢。詎仍不知悔改，復於九十七年三月十
    九日某時許，在宜蘭縣壯圍鄉之海天醫院內，施用第二級毒
    品安非他命（下稱安非他命）一次。嗣於同年月二十一日十
    八時五十分許，經警採尿送鑑呈安非他命類陽性反應而悉上
    情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，且其為
    警採尿送鑑所呈之安非他命類陽性反應，亦有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白確與真
    實相符而可採憑。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年八月
    八日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官於同日以九十四年度毒偵字第四二八號為不起訴處
    分後，又先後因犯竊盜等案件，經本院各判處有期徒刑三月
    確定並定應執行刑為有期徒刑五月確定，再與其另經臺灣桃
    園地方法院判處有期徒刑七月之違反森林法案件接續執行後
    ，於九十五年十月十六日執行完畢等情，則有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告曾因犯
    竊盜及違反森林法等案件，經法院判刑確定且於九十五年十
    月十六日執行完畢如前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒
    程序後，仍未確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，本應對之
    科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度良
    好，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程
    度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰予量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
