【裁判字號】    97,交附民,19
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原          告  甲○○
    原告訴訟代理人  郭美春律師
    被          告  乙○○
上列當事人間97年度交附民字第19號就本院97年交訴字第13號一
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6月30日下午4時
，在本院調解室試行和解成立。茲記其大要下：
出席人員：
    法    官  陳嘉年
    書 記 官  葉瑩庭
    調解委員  莊文東
              陳本川
到庭和解關係人：
    原告訴訟代理人  郭美春律師
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一被告願給付原告新臺幣（下同）壹佰參拾萬元（不含強制責任
  險理賠金額）。給付方式：被告應於民國九十七年七月一日支
  付柒拾萬元予原告，於九十七年八月一日支付陸拾萬元予原告
  ，並以二之支票代替前述給付。
二被告於九十七年六月三十日當場交付蘇澳地區農會(一)發票人：
  乙○○，票號：FA0000000，票面金額：柒拾萬元之支
  票壹紙及(二)發票人：乙○○，票號：FA0000000，票面
  金額：陸拾萬元之支票壹紙。
三強制責任險理賠金額由原告申請領取。
四原告於領取上開一之金額後，願具狀撤回97年度交訴字第13號
  傷害之告訴。
五原告其餘請求均拋棄。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                          書記官  葉瑩庭
                          法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
