【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決            97年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第3627號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造特種文書，足以生損害於他人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「徐子垚」
之身份證、健保卡各壹枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年8月下旬某日，因需錢花用，經乙○○（
    另行審結）告以可持偽造證件申辦SIM卡出售獲利後，遂經
    由丙○○（已另行判決）介紹乙○○以每張偽卡6千元之代
    價，向「阿強」購買，約定丙○○每張抽取1千元之報酬後
    ，甲○○、乙○○、丙○○與「阿強」，共同基於偽造特種
    文書之犯意聯絡，於96年8月下旬某日，由甲○○將其之大
    頭照照片傳送予乙○○，乙○○以電子郵件傳送予丙○○，
    丙○○再傳送予在大陸地區之「阿強」，由「阿強」偽造上
    有甲○○照片之「徐子垚」身分證及健保卡各1枚，交由乙
    ○○轉交甲○○，足生損害於徐子垚。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人即共同被告丙○○、乙○○證述在卷，復有偽造之徐子垚
    身份證、健保卡各1枚扣案可資參佐，核均與被告前開任意
    性自白之事實相符，自堪信為真實。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第212條之偽造特種文書罪。查被告
    行為後，戶籍法於97年5月28日修正公布，其中戶籍法第75
    條第1項規定，意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身
    份證，足以生損害於公眾或他人，處5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金，與刑法第212條新舊
    法比較之結果，以舊法即刑法第212條有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段之規定，應適用刑法第212條處斷。被告與
    乙○○、丙○○與綽號「阿強」之人，就上揭犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告以一行為同時偽造
    徐子垚之身份證及健保卡，為想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌被告共同偽造他人身份證、健保卡，侵害他人權益，
    及其犯罪動機、手段、所生損害及犯後於本院審理時坦承犯
    行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案偽造之徐子垚身份證及健保卡各
    1枚，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定，諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第2條第1項前段、第28條、第212條、第55條、第41條第1項前
段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
