【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第260號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第565號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國89年8月21日以89年度毒偵字第8
    21、1042、1277號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件經
    本院以90年度毒聲字第6號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年4月5日戒治期滿，並經本院以90年度訴字第31號判
    決判處有期徒刑1年1月確定，於91年5月10日入監執行，於
    92年5月28日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品、竊盜案件
    ，分經本院以94年度訴字第80號、94年度訴字第336號、94
    年度羅簡字第231號判處有期徒刑1年2月、1年10月、3月確
    定，嗣經減刑並定應執行刑為1年7月確定，於94年7月29日
    入監執行，並於96年7月2日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月15日
    上午某時，在其位於宜蘭縣五結鄉○○村○○路25號之住處
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月15日下午4時45
    分許為警採集尿液送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於97年1月15日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表
    在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信
    為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第565號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國89年8月21日以89年度
    毒偵字第821、1042、1277號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件經本院以90年度毒聲字第6號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年4月5日戒治期滿，並經本院以90年度訴
    字第31號判決判處有期徒刑1年1月確定，於91年5月10日入
    監執行，於92年5月28日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品
    、竊盜案件，分經本院以94年度訴字第80號、94年度訴字第
    336號、94年度羅簡字第231號判處有期徒刑1年2月、1年10
    月、3月確定，嗣經減刑並定應執行刑為1年7月確定，於94
    年7月29日入監執行，於96年7月2日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品、竊
    盜案件，分經本院以94年度訴字第80號、94年度訴字第336
    號、94年度羅簡字第231號判處有期徒刑1年2月、1年10月、
    3月確定，嗣經減刑並定應執行刑為1年7月確定，於94年7月
    29日入監執行，於96年7月2日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造
    成之危害程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒
    癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
