【裁判字號】    97,易,147
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第147號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因犯侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第3281號），本院宜蘭簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改移
送本院依通常程序審理，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年5月20日在宜蘭縣礁溪鄉○○路11號乙○
    ○所經營之「春成號機車行」，向乙○○承租其所有之車牌
    號碼GXP-042號機車1輛，約定租賃期間自96年5月20日起至
    96年5月23日下午3時30分止，並應1次繳足3日租金新臺幣7
    百元，詎甲○○於當日繳費租車後，自96年5月23日租賃期
    限屆至時起，即意圖為自己不法之所有，明知已無持用機車
    之正當權源，仍決意變更原來租用持有之意思為不法所有之
    意思，將上開機車占為己有，供為其在宜蘭縣大同鄉割檳榔
    使用，而經催討均避不見面，亦未與乙○○聯絡，乙○○始
    查知上情。
二、案經乙○○訴由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經告
    訴人乙○○指述甚詳，復有機車租賃約定書在卷可稽，核均
    與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    侵害他人財產法益及其犯罪動機、目的、犯罪所生損害、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第335條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
