【裁判字號】    97,訴,306
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度訴字第306號
原      告  乙○○
被      告  基隆市政府產業發展處
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：緣訴外人財團法人巴蜀文教基金會 (下稱巴
    蜀基金會)滯納漁港法行政執行事件，受法務部行政執行署
    宜蘭行政執行處以宜執信96年費執特字第00010063號對於如
    函文附表所示之動產查封在案，並於97年6月20日拍賣，行
    政執行署所查封之船舶定價顯然過低，且查封動產清冊附表
    編號1至編號80之動產均非義務人巴蜀基金會所有，而係原
    告所有，請求不許被告對原告之動產強制執行等語。
二、按訴訟事件不屬普通法院之權限者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第1款定有明文。次按義務人或利
    害關係人對執行命令、執行方法、應遵守之程序或其他侵害
    利益之情事，得於執行程序終結前，向執行機關聲明異議，
    行政執行法第9條第1項亦有明文。原告主張訴外人巴蜀基金
    會所有之船舶及其所有之動產均受法務部行政執行署宜蘭行
    政執行處查封並即將拍賣，對巴蜀基金會之船舶認為所定拍
    賣價格過低，對原告所有之動產因原告非義務人，應不得強
    制執行云云。經查，原告之主張前者乃「義務人對於執行方
    法」之異議；後者乃「利害關係人對於執行命令」之異議，
    本件訴訟應循行政救濟程序解決，原告據以提起民事訴訟，
    本院無審判權，且該情形無可補正，依前開民事訴訟法之規
    定，應以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第1款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
