【裁判字號】    97,訴,792
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1191號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於民國（下同）87年8月24日以87年度偵字第3568號為不起
    訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治於89年11月4日交付保護管束期滿，由本院以88年
    度訴字第590號各判處有期徒刑10月、7月確定，應執行有期
    徒刑1年4月，於91年12月30日執行完畢；又因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1062號各判
    處有期徒刑1年5月、9月確定，應執行有期徒刑2年，於96年
    4月10日執行完畢。詎其復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年4月8日晚上6、7時許，在基隆市○○路某電動遊藝場內
    廁所，以將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級海洛因1次
    。其另基於施用第二級毒品之犯意，於同日晚上10時許，在
    基隆市○○區○○街8之1號住處，以玻璃球燒烤安非他命之
    方式，施用第二級安非他命各1次，嗣於同年4月9日下午3時
    50分許，在基隆市○○○路9號前，為警查獲，並經其同意
    採驗其尿液呈毒品嗎啡、安非他命類陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告自白不諱，被告為警查獲時所採集之尿
    液，經送鑑驗均呈嗎啡、安非他命類陽性，此有應受尿液採
    驗人員尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽。又被告前因施用
    毒品案件，先後經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經檢察官為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治於89年11月4日交付保護管束期滿，並由
    本院判決確定並執行完畢；又因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院判決確定，並於96年4月10日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其施用毒品，罪證明確，
    應予依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為施用第一級毒品、第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論
    併罰。
  (二)查被告曾受前揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
