【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第280號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院八十五年度
存字第三九三號擔保提存事件所提存面額新臺幣壹拾伍萬壹仟元
之擔保金行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人等為第三人李拓郎之繼承人，而李拓
    郎前依本院85年度裁全字第271號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣151,000元為擔保，並以本院85年度存字第
    393號擔保提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押強
    制執行在案，茲因假扣押標的業經他債權人以本院85年度執
    字第1105號強制執行程序拍定，與民事訴訟法第104條第1項
    第3款之訴訟終結相當，聲請人為聲請返還提存物，爰依法
    聲請通知相對人命於一定期間內行使權利等語。
三、經查：上開聲請事實，業據本院依職權調閱本院85年度存字
    第393號、85年度執全字第265號、85年度裁全字第271號、
    85年度執字1105號卷宗查核無訛，本件假扣押執行程序業經
    其他債權人調卷執行完畢而終結，參諸前揭說明，應認本件
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義
    之訴訟終結要件。從而，聲請人之聲請，與首開規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
