【裁判字號】    97,基交簡,203
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第203號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
    應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意
    酒後駕車，罔顧公眾往來安全，致追撞前方甲○○所駕駛車
    號Q5-4507號之自小客車，並衡其於為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值高達每公升1.37毫克，惟慮及被告犯後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第222號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因肇事逃逸案件，經臺灣基隆地方法院於民國94年
    3月29日，以94年度交簡上字第8 號判決判處有期徒刑6月確
    定，於94年5月26日執行完畢。竟猶不知悔改，於97年5月13
    日凌晨3 時許，在家中飲用啤酒及蔘茸酒後，已因酒精作用
    欠缺通常之注意力、反應力、控制力，而無安全駕駛車輛之
    能力，猶於同日上午6、7時許，駕駛車號KN-6993 號自小客
    車外出，嗣於同日上午7 時許，沿基隆市○○路往七堵方向
    行駛在基隆市○○區○○路橋上時，因不勝酒力不慎撞及前
    方由甲○○所駕駛、正在停等紅燈之車號Q5-4507 號自小客
    車，車號Q5-4507 號自小客車再撞及前方由丙○○所駕駛之
    車號5952-MT 號自小客車，致甲○○及甲○○搭載之乘客丁
    ○○受傷送醫（過失傷害部分尚未據告訴），經警到場處理
    並於同日上午7 時24分許進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測
    定值高達每公升1.37毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，此外復有呼氣酒
    精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場草圖等件附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
