【裁判字號】    97,基簡,727
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第727號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1401號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，致重傷，處有期徒刑壹年拾月，緩刑肆年
，扣案之鑰匙壹串沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充或更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載：
  (1)證據並所犯法條欄「蔡金指訴」等字更正為「丙○○之指述
    」等字。
  (2)應適用之法條補充「被告傷害被害人後，旋即坦承犯行，並
    賠償被害人所受損失，又被告係與被害人發生衝突後，以鑰
    匙傷害被害人之眼睛，以此犯罪情節觀之，所為尚非十分兇
    殘，本件若宣告法定最低刑期，猶嫌過重，爰依刑法第59條
    規定，酌減輕其刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其犯罪
    後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑4 年，以勵來茲而啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第277條第2項、第59條、第74條第1項第1款、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1401號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路90巷14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月12日1時許， 在丙○○之妻所經營嵐
    PUB（址設基隆市○○路60號）內與丙○○發生衝突， 其明
    知持尖銳之鑰匙朝人頭部揮舞，可能傷及他人雙眼，並導致
    眼睛失明之危險，竟不違背其本意， 持己有之鑰匙1串攻擊
    丙○○左眼，致丙○○左眼球破裂、角膜破裂、左眼前房出
    血，形成外傷性白內障及嚴重視網膜剝離，左眼矯正視力僅
    餘光覺，而毀敗其一眼之視覺。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據乙○○對於上開事實，於警詢及偵訊中供認不諱，核與
    蔡金指訴及其妻潘惠雪證述之情節大致相符，並有丙○○之
    驗傷診斷證明書、長庚紀念醫院函覆及病歷資料各1份附卷
    及機車鑰匙1串扣案可佐，是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第2項之傷害致重傷罪嫌，請
    審酌被告素無前科，於警局即已坦認犯行，復已與告訴人丙
    ○○達成和解，賠償告訴人35萬元，告訴人並具狀撤回告訴
    等一切情狀，予以從輕量刑並諭知緩刑， 至扣案之鑰匙1串
    ，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第2項
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
