【裁判字號】    97,基簡,504
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第504號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟零伍拾玖元，及自民國九十
七年三月六日起至清償日止，按年息百分之三點七計算之利息，
暨自民國九十七年四月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年8月6日向原告借款
    新臺幣 (下同）60萬元，約定借款期間自92年8月6日起至99
    年8月6日止，共分84期平均攤付本息，利息按原告定儲指數
    利率加碼年息1.1％機動計算，並約定如未依約履行，全部
    債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日
    起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部
    分按上開利率20％計算違約金；詎被告僅依約償還至97年3
    月6日止，尚積欠本金221,059元及所約定之利息暨違約金未
    付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、借
    戶全部資料查詢單等件影本為證，而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。
    從而，原告消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
