【裁判字號】    97,易,387
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第387號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月30日下
午4時整許，在本院宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王美婷
          書記官   明祖斌
          通  譯   高英哲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月5日停止戒治付保
    護管束，嗣於91年4月26日保護管束期滿執行完畢後，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年11月11日，以91年度戒
    毒偵字第494號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品安
    非他命案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑8月，其不
    服提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院於95年8月22日，
    以95年度上易字第843號為上訴駁回判決確定；其又於95年7
    月間因施用第一級及第二級毒品案件，再經本院於96年1 月
    31日，以95年度訴字第869號判處應執行有期徒刑1年3月確
    定；上開2案接續執行，嗣前案經減刑為有期徒刑4月，後案
    經減刑後定應執行刑為有期徒刑7月又15日，甫於97年2月18
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年3月28日晚上9時許，在臺
    中市○○路某友人住處內，以將安非他命置入玻璃球吸食器
    再以火燒烤吸取所散發煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣甲○○因係毒品列管調驗人口，為警於97年3月30
    日凌晨0時50分許，在基隆市安樂區○○○路72號橘子卡拉
    ＯＫ店內臨檢，警方遂對甲○○採尿送驗，結果呈安非他命
    類陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
