【裁判字號】    97,基簡,765
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第765號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      號
            丙○○
                      號5樓
            庚○○
                      巷22號.
            乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1149號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丙○○、庚○○、乙○○犯共同恐嚇危害安全罪；己○
○，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；丙○○、庚○○、乙○○各處拘役拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告己○○、丙○○、庚○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第305條恐嚇危害安全罪。渠等4人間，有犯意之聯絡，行為
    分擔，應論以共同正犯。本案被告等所為多次行為，係基於
    單一恐嚇之犯意反覆、接續為之，行為之時間密切接近，應
    係基於單一接續恐嚇犯意所為，為接續犯，應論以一罪。查
    被告己○○前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告等人因金錢債務糾紛而衍生之行為，衡渠等犯罪
    動機、犯罪目的、犯罪手段、智識程度及對被害人所造成之
    損害和犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人達成和解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示薄懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305條、第28條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1149號
    被      告  己○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○○○○路59巷22
                        弄14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮開明裡16鄰清潭路76
                        之2號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    上  二  人
    選任辯護人  陳培仁律師
                陳炎琪律師
    被      告  庚○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮漢民裡19鄰純精路2
                        段51巷22號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣三星鄉○○路74之18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    上  二  人
    選任辯護人  陳炎琪律師
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘述如下：
          犯罪事實
一、己○○前於民國88年間，因過失致死及妨害公務等案件，經
    臺灣宜蘭地方法院各判處有期徒刑2年8月及1年2月確定，定
    執行刑為3年6月，於92年11月16日假釋期滿執行完畢。己○
    ○因接受張淑玲委託處理張淑玲與戊○○（原名陳心妍）之
    金錢債務，即前往尋找戊○○洽談，因己○○不滿戊○○之
    態度，遂與丙○○、庚○○及乙○○基於恐嚇之犯意聯絡，
    接續至與戊○○相關之商店，以砸毀店內器物及潑灑油漆方
    式恐嚇示警，而接續於：（一）96年12月18日14時45分許，
    由己○○、庚○○及乙○○前往戊○○之弟丁○○所經營，
    位於基隆市○○路55號1樓之「新登場」服飾店內，共同持
    木棒砸店並潑油漆，恐嚇在場之店員王美玲，傳達向戊○○
    催討債務之意，致該店大門玻璃、店內展示櫃玻璃及衣服毀
    壞不堪用（毀損部分業已達成和解而撤回告訴），以此方式
    恫嚇戊○○，使之心生畏懼足生危害於安全。（二）同年月
    23 日19時30分許，己○○、丙○○、庚○○及乙○○承前
    犯意，自宜蘭縣羅東鎮搭乘不知情之司機陳芳名所駕駛之車
    牌號碼5N－797號計程車至戊○○之父所投資，位於基隆市
    ○○路76號之「天香回味」火鍋店內，共同持木棒砸店示威
    ，致該店內櫃檯收銀機、出據機、發票機及盆栽毀壞不堪用
    （毀損部分未據告訴），以此方式恫嚇戊○○，使之心生畏
    懼足生危害於安全。（三）同月23日19時40分許，己○○、
    丙○○、庚○○及乙○○接續至丁○○所經營之前開「新登
    場」服飾店內，以手持木棒砸店並潑油漆之方式，恐嚇在場
    之店員張秋珠，傳達向戊○○催討債務之意，致該店內展示
    櫃玻璃、裝潢及衣服毀壞不堪用（毀損部分業已達成和解而
    撤回告訴），對戊○○恫嚇，使之心生畏懼並足生危害於安
    全。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告己○○、丙○○、庚○○及乙○○之自白
    ，（二）新登場服飾店店員王美玲、天香回味火鍋店店員佳
    音及告訴人張秋珠、丁○○警詢所述之內容，（三）證人陳
    芳名之證述，（四）現場照片32張，（五）遠傳電信
    0000000000門號之行動電話通聯紀錄在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告己○○、丙○○、庚○○及乙○○所為，
    均係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌。被告4人有犯意之聯
    絡與行為之分擔，請論以共同正犯。被告己○○前曾受有期
    徒刑之執行，於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，請依累犯規定論處。
    被告4人所為係法所不許，然犯後坦承，且與丁○○及張秋
    珠達成和解，被告己○○、丙○○、庚○○及乙○○咸表願
    意接受拘役15日之處罰，建請依被告所請之刑度量刑，以示
    薄懲。
三、報告意旨認被告4人於上開時地，共同砸毀「新登場」服飾
    店陳設並潑灑油漆涉犯毀損罪嫌乙節，因被告等已與告訴人
    即新登場服飾店負責人丁○○及店員張秋珠達成和解，告訴
    人等業已撤回告訴，而被告等係以砸店潑漆之方式達到恐嚇
    之目的，係一行為觸犯毀損及恐嚇罪嫌之想像競合犯。毀損
    部分既係告訴乃論之罪，告訴人又已撤回告訴，就毀損罪部
    分爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
