【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯97年度訴字第810號偽造文
    書等案件，今案情明朗，且被告已於偵查中均已坦承其犯行
    ，經檢察官提起公訴，已送交法院審理，而被告坦承其犯行
    ，實已無羈押之必要，又因被告之女友已懷孕2個月，被告
    具保回家，始可與女友辦理結婚事宜，再查被告於逮捕羈押
    至今已1個月餘，並無事實足認被告具保後有反覆實施同一
    犯罪之虞等情，聲請具保停止羈押。
二、經查本件被告經檢察官提起公訴，移送本院審理，經本院訊
    問被告後，認被告涉犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜
    罪、第320條第1項之竊盜罪、第339條第1項之詐欺取財罪，
    在2天內短時間犯下3件竊盜罪、及10件詐欺取財罪，足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第5、7款情形，有羈押之必要，而裁定自民國9
    7年5月26日起執行羈押在案。茲查此項情形依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且本院正定期審理中，從而，本件聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
