【裁判字號】    97,訴,785
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第785號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1128號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒，均認無繼續
    施用毒品之傾向，分別於民國91年7 月6 日及93年2 月18日
    執行完畢釋放，並先後經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第496 號及92年度毒偵字第926 號不起訴處分
    ，復因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    761 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月
    確定；另因傷害案件，經臺灣高等法院以94年度上更（一）
    字第845 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，又因偽造文書
    等案件，經本院以95年度訴字第702 號判決判處有期徒刑3
    月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定，再經本院依據96年7
    月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就前開95
    年度訴字第702 、761 號、94年度上更（一）字第845 號判
    決所科之刑，以96年度聲減字第655 號裁定分別減刑，並就
    上開95年度訴字第702 、761 號判決所科之刑經減刑後之刑
    ，定應執行有期徒刑6 月，與94年度上更（一）字第845 號
    判決所科之刑經減刑後之有期徒刑9 月接續執行，於96年8
    月16日因易科罰金執行完畢。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於97年3 月25日上午10時許，
    在位於基隆市○○區○○街177 巷126 號之2 住處，以將第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命一同置放於注射針筒
    內，加水混合後注射手臂血管之方式，同時施用第一級、第
    二級毒品。嗣因另案通緝，於97年3 月25日下午4 時40分許
    ，在基隆市○○區○○街177 巷巷口為警查獲，並採集其尿
    液送驗後，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於檢察事務官詢問及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待
    因及安非他命類之陽性檢驗結果，此有該公司97年4 月9 日
    出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，先後經2 次觀察、勒戒後，均認
      無繼續施用毒品之傾向，分別於91年7 月6 日及93年2 月
      18日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用
      第一、二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、
      二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
（二）被告以將第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命一同置
      放於注射針筒內，加水混合後注射血管之方式，混合施用
      第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，係以一行為同
      時觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從重依施
      用第一級毒品罪處斷。
（三）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再行
      施用第一級毒品，係於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（四）爰審酌被告經2 次觀察、勒戒，並經刑罰矯治後，竟未戒
      除毒癮之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然
      其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於檢察
      事務官詢問及本院審理時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第55條前段、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
