【裁判字號】    97,家聲,29
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第29號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人與甲○○所生之子「吳書逸（身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）」之姓氏由「吳」變更為「徐」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之子吳書逸（民國82年7月17日
    生）為聲請人與利害關係人甲○○所生，而聲請人與甲○○
    間並無婚姻關係，而吳書逸出生後雖經甲○○認領，惟甲○
    ○完全未盡其扶養義務，現已失蹤不知去向；而吳書逸目前
    即將入學，倘不將其姓氏變更為母姓，對其求學及成長，將
    顯有不利之影響，為此依民法第1059條第5項之規定，聲請
    准予將其與甲○○所生子女吳書逸之姓氏變更為母姓「徐」
    等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文。經查，聲請人主張其與甲○○間未有婚姻關係，而
    甲○○認領吳書逸後，未曾盡任何扶養之義務，而由其單獨
    扶養子女長大，且甲○○現已失蹤不知去向等情，有聲請人
    所提戶籍謄本附卷可稽，並據證人即聲請人之子吳書逸到庭
    證稱：「（問：是否希望改姓？）我希望改姓。」、「我從
    來沒有看過我爸爸，平常生活費都是我媽媽在付，也都是我
    媽媽在照顧我。」（見本院97年6月9日訊問筆錄）等語，足
    見利害關係人確有長期未盡扶養責任之情形，聲請人主張自
    堪信為真實。本院審酌聲請人與甲○○所生之子女雖從父姓
    「吳」姓，然皆由其母負擔照顧責任，生父自認領後即未曾
    負擔子女之扶養照顧責任，長久未保護教養其與聲請人所生
    子女，關係業已疏離，本院認保留原來姓氏對該子女有不利
    之影響，則聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應
    予允許，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
