【裁判字號】    97,基簡,767
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第767號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第197 號、第198 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較部分：
  1.刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。本案之新舊法比較詳如附表一所示。
  2.又被告行為後，於95年6 月14日增定公佈刑法施行法第1 條
    之1 ，並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後（按此日期係三讀通過之日
    期，實際修正公佈日為94年2 月2 日，施行日期為95年7 月
    1 日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，已將刑法
    分則之貨幣單位定為「新臺幣」，並規定提高標準，且提高
    後之罰金最高數額，與刑法施行法第1 條之1 增訂前，刑法
    貨幣單位為銀元，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段暨現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條所定比例換算結
    果並無不同，此部分非屬法律變更，且依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條但書規定「但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰
    之數額或倍數者，依其規定」，顯見罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條提高倍數之規定係屬補充規定，故上述條文施行後，
    自應逕依刑法施行法第1 條之1 定，故本件刑法第339 條罰
    金刑之單位及提高標準，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段之規定，附此敘明。
  (二)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、金融卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。被告任意將存摺、金融卡、密碼交付他人，衡之常情
    ，被告應有預見該收購帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，
    應係用來作為非法之用，竟猶將上開物品及資料任意交付他
    人，是該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺
    取財之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，
    被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。又按刑法上之幫助
    犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最
    高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨），茲查本
    件被告提供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅為他人
    之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或
    分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之
    犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之
    共同正犯，併此敘明。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (三)被告曾有如聲請書所載及上述事實及理由欄一、(一)之犯罪科
    刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內，故意再犯本起
    最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第一
    項規定，加重其刑。
  (四)又被告係基於幫助之意思，幫助他人連續詐欺取財，為連續
    詐欺取財罪之幫助犯，應依新法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之〔按被告行為後，刑法第30條之文字雖亦有修
    正，惟其係因採「限制從屬形式理論」之立法例而修正法條
    文字，不涉罪刑實質內容之變更，而無新舊法比較適用之問
    題，應適用裁判時之新法〕，並依法先加後減。
  (五)爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，並使該他人持該帳戶
    資料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，
    且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告之素行非佳、交付帳戶之
    數量僅一、被害人被詐騙之財物非鉅，暨其犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法第41條第
    1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
  (六)又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條明定：在本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。查本件被告犯罪時
    間雖在96年4 月24日之前，然因其係於95年12月22日經臺灣
    基隆地方法院檢察署以基檢玲偵正緝字第001368號通緝書發
    布通緝，迄97年5 月1 日為警緝獲，有上開通緝書及基隆市
    警察局第一分局通緝案件報告書影本各1 份在卷可查，足見
    被告並未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查，揆諸前揭
    規定，其自不得依上開條例減刑，併此敘明。
  (七)至被告幫助他人犯罪所用之存摺、金融卡等物，雖係被告所
    有，且係供犯罪所用之物，然因未扣案，且無證據足證現仍
    存在而未滅失，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官    劉珍珍
刑法第339條
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
II以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
III前項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │個別比較結果│    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │第339條第1項          │第339條第1項          │刑法第339 條│1.新法第33條第5款 │
│    │意圖為自己或第三人不法│意圖為自己或第三人不法│第1 項（條文│  規定罰金刑為新臺│
│    │之所有，以詐術使人將本│之所有，以詐術使人將本│本身未作修正│  幣1,000 元以上，│
│    │人或第三人之物交付者，│人或第三人之物交付者，│）          │  以百元計算之，新│
│    │處5 年以下有期徒刑、拘│處5 年以下有期徒刑、拘│            │  法施行後，應依新│
│    │役或科或併科1,000 元以│役或科或併科1,000 元以│            │  法第2條 第1 項之│
│    │下罰金。              │下罰金。              │            │  規定，適用最有利│
│    │                      │                      │            │  於行為人之法律。│
│    │第33條第5 款          │第33條第5 款          │舊法第33條第│2.刑法第339 條第1 │
│    │罰金：新臺幣1,000 元以│罰金：1元以上。       │5款         │  項之罰金刑，依舊│
│    │上，以百元計算之。    │                      │            │  法之規定，為銀元│
│    │                      │                      │            │  10,000元即新臺幣│
│    │刑法施行法第1 條之1   │罰金罰鍰提高標準條例第│罰金罰鍰提高│  30,000元以下罰金│
│    │中華民國94年1 月7 日刑│1條                   │標準條例第1 │  ，而依新法之規定│
│    │法修正施行後，刑法分則│依法律應處罰金、罰鍰者│條前段      │  ，上開法條之罰金│
│    │編所定罰金之貨幣單位為│，就其原定數額得提高為│            │  貨幣單位為新臺幣│
│    │新臺幣。94年1 月7 日刑│二倍至十倍。但法律依一│            │  ，且因非屬72年6 │
│    │法修正時，刑法分則編未│定比率規定罰金或罰鍰之│            │  月26日至94年1 月│
│    │修正之條文定有罰金者，│數額或倍數者，依其規定│            │  7 日新增或修正之│
│    │自94年1 月7 日刑法修正│。                    │            │  條文，罰金數額提│
│    │施行後，就其所定數額提│                      │            │  高為三十倍，故新│
│    │高為三十倍。但72年6 月│現行法規所定貨幣單位折│現行法規所定│  法之罰金刑為新臺│
│    │26日至94年1 月7 日新增│算新臺幣條例第2條     │貨幣單位折算│  幣30, 000 元，二│
│    │或修正之條文，就其所定│現行法規所定金額之貨幣│新臺幣條例第│  者之最高罰金數額│
│    │數額提高為三倍。      │單位為圓、銀元或元者，│2條         │  相同，但最低數額│
│    │                      │以新臺幣元之三倍折算之│            │  則以舊法對被告較│
│    │                      │。                    │            │  為有利，亦即新法│
│    │                      │                      │            │  並無較有利被告之│
│    │                      │                      │            │  情形，依刑法第2 │
│    │                      │                      │            │  條第1 項之規定，│
│    │                      │                      │            │  應適用行為時之舊│
│    │                      │                      │            │  法。            │
│    │                      │                      │            │3.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(一)1.參照。  │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 二 │第67條                │第67條                │舊法第68條  │1.新法施行前，法定│
│    │有期徒刑或罰金加減者，│有期徒刑加減者，其最高│            │  罰金刑有加減之原│
│    │其最高度及最低度同加減│度及最低度同加減之。  │            │  因者，新法施行後│
│    │之。                  │                      │            │  ，應依新法第2 條│
│    │                      │                      │            │  第1 項之規定，適│
│    │第68條                │第68條                │            │  用最有利於行為人│
│    │拘役加減者，僅加減其最│拘役或罰金加減者，僅加│            │  之法律。本案有法│
│    │高度。                │減其最高度。          │            │  定罰金刑之加重原│
│    │                      │                      │            │  因（如後述之累犯│
│    │                      │                      │            │  ）、減輕原因（如│
│    │                      │                      │            │  後述之幫助犯），│
│    │                      │                      │            │  因新法就罰金最低│
│    │                      │                      │            │  度有加重規定，舊│
│    │                      │                      │            │  法則無，新法雖就│
│    │                      │                      │            │  罰金最低度有減輕│
│    │                      │                      │            │  規定，仍較舊法第│
│    │                      │                      │            │  33條第5 款之罰金│
│    │                      │                      │            │  最低數額為高，故│
│    │                      │                      │            │  新法並無較有利被│
│    │                      │                      │            │  告之情形，應適用│
│    │                      │                      │            │  舊法。          │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議六(六)參照。    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 三 │第47條第1項           │第47條                │無須比較    │1.舊法有關累犯之成│
│    │受徒刑之執行完畢，或一│受有期徒刑之執行完畢，│            │  立，不以再犯之罪│
│    │部之執行而赦免後，5 年│或受無期徒刑或有期徒刑│            │  係故意犯罪為限，│
│    │以內故意再犯有期徒刑以│一部之執行而赦免後，5 │            │  然新法則以再犯故│
│    │上之罪者，為累犯，加重│年以內再犯有期徒刑以上│            │  意犯為成立累犯之│
│    │本刑至二分之一。      │之罪者，為累犯，加重本│            │  要件。換言之，若│
│    │                      │刑至二分之一。        │            │  被告再犯者係故意│
│    │                      │                      │            │  犯罪，則修正前、│
│    │                      │                      │            │  後之規定，均成立│
│    │                      │                      │            │  累犯。此部分之新│
│    │                      │                      │            │  舊法規定並無二致│
│    │                      │                      │            │  ，因無刑罰法律之│
│    │                      │                      │            │  變更，無須為新舊│
│    │                      │                      │            │  法之比較。      │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議四之反面解釋。│
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 四 │第41條第1項           │第41條第1項           │舊法第41條第│1.被告於犯罪時之易│
│    │犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│1項前段     │  科罰金折算標準為│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│            │  舊法第41條第1 項│
│    │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│            │  前段，依修正前罰│
│    │拘役之宣告者，得以新臺│拘役之宣告，因身體、教│            │  金罰鍰提高標準條│
│    │幣1,000 元、2,000 元或│育、職業或家庭之關係或│            │  例第2 條（現已修│
│    │3,000 元折算一日，易科│其他正當事由，執行顯有│            │  正刪除）之規定，│
│    │罰金。但確因不執行所宣│困難者，得以1 元以上3 │            │  就其原定數額提高│
│    │告之刑，難收矯正之效，│元以下折算一日，易科罰│            │  為100 倍折算一日│
│    │或難以維持法秩序者，不│金。但確因不執行所宣告│            │  ，則本件被告行為│
│    │在此限。              │之刑，難收矯正之效，或│            │  時之易科罰金折算│
│    │                      │難以維持法秩序者，不在│            │  標準，應以銀元  │
│    │                      │此限。                │            │  300 元折算一日，│
│    │                      │                      │            │  經折算為新臺幣後│
│    │                      │罰金罰鍰提高標準條例第│修正前罰金罰│  ，應以新臺幣900 │
│    │                      │2條（現已修正刪除）   │鍰提高標準條│  元折算為一日。比│
│    │                      │依刑法第41條易科罰金或│例第2 條    │  較修正前後之易科│
│    │                      │第42條第2 項易服勞役者│            │  罰金折算標準，新│
│    │                      │，均就其原定數額提高為│            │  法並未較有利於被│
│    │                      │一百倍折算一日；法律所│            │  告，依刑法第2條 │
│    │                      │定罰金數額未依本條例提│            │  第1 項之規定，應│
│    │                      │高倍數，或其處罰法條無│            │  適用舊法第41條第│
│    │                      │罰金刑之規定者，亦同。│            │  1 項前段規定、修│
│    │                      │                      │            │  正前罰金罰鍰提高│
│    │                      │                      │            │  標準條例第2 條等│
│    │                      │                      │            │  規定，定其折算標│
│    │                      │                      │            │  準。            │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(二)參照。    │
└──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第197號
                                     97年度偵緝字第198號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路1巷4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院判決有期徒刑6 月確
    定，並於93年3 月30日縮刑執行完畢，竟仍不知悔改，雖預
    見將自己之金融帳戶提供予無法合理說明使用用途之該他人
    使用，該他人極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於95年4 月14日15日
    ，將其先前於華僑商業銀行基隆分行（下稱華僑銀行）所開
    立之00000000000000號帳戶、第一商業銀行基隆分行（下稱
    第一商銀）所開立之000-00000000000 號帳戶之存摺2 本、
    金融卡2 枚及密碼，以每一帳戶新台幣（下同）1 千元之代
    價，出售予年籍姓名不詳，綽號「小毛」之人。嗣即有不詳
    姓名之人於（1）95 年4 月17日至20日電告許壽來，佯稱其
    抽中該公司獎金100 萬，需繳交9200元手續費始能兌領，許
    壽來因而陷於錯誤，於同年月24日依指匯款92007 元至上述
    華僑銀行00000000000000號帳戶中；（2）又 於95年5 月15
    日11時撥打電話予丁○○，佯稱係其同學，因臨時需款而向
    其借錢週轉，丁○○因而陷於錯誤，至櫃員機轉帳15000 元
    至上述華僑銀行00000000000000號帳戶中。（3）95 年5 月
    16日約9 時撥打電話予葉素玫，佯稱係大學同學，因有急用
    須款30 000元，葉素玫因而陷於錯誤，委由其夫己○○轉帳
    29000 元至上述華僑銀行00000000000000號帳戶中；（4）
    95年5 月15日上午某時撥打電話予戊○○，自稱係其友人要
    向其借錢，致戊○○陷於錯誤而至郵局ATM 轉出10000 元至
    上述華僑銀行00 000000000000 號帳戶中；（5）95 年4 月
    26日下午22時20分許，丙○○於家中看到中國時報廣告版刊
    登有（正宗泰國浴0000000000）廣告，乃撥打該電話，即有
    1 位自稱陳先生的人叫其前往台中市○○路○ 段與崇德路交
    叉口加油站等，丙○○到達後，對方又打電話告知到附近提
    款機操作直接核對資料，丙○○陷於錯誤依指示操作，發現
    已轉帳12011 元至上述第一商銀000-00000000000 號帳戶中
    。嗣經許壽來、丁○○、己○○、戊○○、丙○○攜帶自動
    櫃員機交易明細表報警循線查獲。
二、案經許壽來、丁○○、己○○、戊○○、丙○○訴請基隆市
    警察局第一分局、第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人許壽來
    、丁○○、己○○、戊○○、丙○○指證綦詳，此外復有被
    告華僑商銀、第一商銀存戶資料、新開戶建檔登錄單、印鑑
    卡、各類存款分戶交易明細表等附卷可稽。而按金融帳戶為
    個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並
    無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何經濟價值，而
    得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融存摺亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產犯罪有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於
    體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）
    。且邇來以電話、手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、退費、退
    稅或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，
    為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用
    他人存款帳戶、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，
    類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
    體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密
    碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被
    冒領、或其他非法使用之虞。而本案被告既知悉密碼係用以
    提款，竟將帳戶存摺、提款卡及密碼一併出售，衡之常情與
    被告之學識、經歷，被告當有預見其帳戶資料之提供，應係
    用來作為犯罪之用，竟猶仍提供使用，則持有者將該帳戶用
    來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許
    ，亦即不違反被告之本意。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，請依累犯規定加重其刑。又被告以幫助之意思參與
    詐欺集團之犯罪行為，係屬幫助犯，請依刑法第30條第2 項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
