【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
債  務  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，及駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    撫養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人乙○○具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人及聲請人配偶之財產及收入狀況說明書（應提出
    其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出
    登記謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存
    款則請提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明
    細表、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車
    執照或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所
    得證明文件）。
二、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
    休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他
    收入款項在內之所有收入數額）。
三、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
四、提出聲請人、聲請人配偶及受撫養人近2年之稅捐資料、各
    類所得資料清單及財產歸屬資料。
五、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。（按聲請人之子女若已
    成年，聲請人請勿將該人之費用計算在內）
六、提出聲請人所投保之保險契約及繳費證明。
七、提出聲請人現租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明。
八、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之（
    按受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限）。
九、聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養午餐
    費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方式。
十、提出聲請人與債權人甲○○之借貸契約。
十一、提出聲請人已毀諾之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
