【裁判字號】    97,基小,1281
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償代墊款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  金包里交通企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償代墊款等事件，本院於中華民國97年6月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟參佰捌拾元，及自民國九十七年
五月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應給付
    原告新臺幣（下同）85,380元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息；嗣於民國（下同）
    97年6月30日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原
    告65,380元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息，核與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告前於95年8月16日購入車牌號碼006-HN
    營業用大貨車乙輛，並靠行於原告，與原告定有汽車貨運業
    自備車輛服務契約（下稱系爭靠行契約）；依系爭靠行契約
    第8條前段約定，甲方（即原告）為乙方（即被告）代繳各
    項稅費、保險費及交通違規罰款，應於期前通知乙方如數備
    款於限期前送交甲方，乙方未依限備款送交甲方，致生之滯
    納金應由乙方負擔，而原告自簽約後，陸續為被告代繳交通
    違規罰款6萬元、停車費180元，自應由被告負擔；又被告自
    與原告締約後，僅於97年5月間給付2萬元之靠行費，其餘尚
    欠5,200元靠行費未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1項所示。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之汽車貨運
    業接受自備車輛靠行服務契約書、交通不公路總局自行收納
    款項收據（收據聯）、台北縣路邊收費停車場停車費補繳通
    知單收據聯、存證信函等件影本為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌原告所提出之上開事證與其主張內容相符
    ，認原告之主張為真實。從而，原告依靠行契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
