【裁判字號】    97,婚,11
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度婚字第11號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第 249條第1項6款定有明文。又如囑託外國管轄
    機關為送達者，應備有關訴訟文書之譯本。囑託駐在該國之
    中華民國大使、公使、領事或其他機構、團體為送達者，除
    民事訴狀可由當事人附譯本外，關於法院之裁判書類得附主
    文譯本，辦理民事訴訟事件應行注意事項第139條第2項亦有
    明文。
二、本件原告起訴請求判命准許與被告離婚，因被告係越南國人
    ，經本院於民國97年 5月13日裁定命原告於10日內補正起訴
    狀、言詞辯論期日通知書、送達證書之越南文譯本，該項裁
    定已於同月20日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
