【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因收受贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5月間前之某日，犯收受贓物
    罪，經本院以96年度基簡字第517號（偵查案號：臺灣基隆
    地方法院檢察署96年度偵字第2256號），判處有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
