【裁判字號】    97,基簡,749
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第749號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於國防部北部地方軍事法院檢察署羈
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因贓物案件，經臺灣基隆地方法院於民國91年8月
    30日以91年度訴緝字第29號判決判處有期徒刑3月，如易科
    罰金以銀元300元折算1日，於91年10月7日確定，於92年7月
    1日執行完畢，於92年7月2日出獄，詎仍不知悔改；92年間
    ，甲○○係臺北縣政府72年次役齡男子，戶籍地為臺北縣萬
    里鄉○○路272之1號，其原應於92年間應徵入伍，詎其分別
    於92年7月31日、8月20日、9月16日，3次經戶籍地所在之村
    里幹事送達徵兵體檢通知書後，竟意圖避免徵兵處理，徵兵
    檢查無故不到，其後並將居住處所遷移，無故不申報，致未
    能接受徵兵處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之陳述。
  (二)被告法務部戶役政連結作業系統資料、臺北縣萬里鄉公所92
    年10月30日北縣萬兵字第0920010982號函所附妨害兵役案件
    調查表、個人戶籍資料、境管局入出境資料查詢、徵兵檢查
    通知書送達收據3紙。
三、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，95年7月1日施行
    ，依該新修正施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，此為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次刑
    事庭會議決議參照）；而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院24年上字第4634號、29年上字第964
    號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。查妨害兵
    役治罪條例於95年5月30日修正，惟該法第3條規定，無論構
    成要件或法律效果，均無變動，本無法律變更及新舊法比較
    之可言，惟因刑法修正後，有關易科罰金、累犯之規定，茲
    比較如下：
    1.修正前刑法第55條中有關想像競合犯之規定，未於94年1
      月7日刑法修正時修正，無比較新舊法之適用。
    2.被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
      刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無
      有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
      正後之刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
    3.按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
      準及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（
      最高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被
      告行為後，刑法第41條規定業於94年1月7日經三讀修正，
      於94年2月2日經總統公布，並自95年7月1日起開始施行。
      茲依修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依
      刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者
      ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，被告行為時
      之易科罰金折算標準，本應以銀元300元折算1日，經以現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定之折算比
      例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900元折算1
      日。較之95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，修正前易科
      罰金之折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件
      自應適用修正前刑法第41條第1項前段暨修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條規定，併諭知如主文所示之易科罰金
      折算標準。
  (二)核被告甲○○所為，係涉嫌違反妨害兵役治罪條例第3條第3
    款、第5款之役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不
    到及居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理之規
    定。被告以一行為，同時觸犯前2款規定，為想像競合犯，
    應從一情節較重之無故不申報，致未能接受徵兵處理之規定
    論處。又其有事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依修正後之刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。本院審酌被告身為役齡男子，於居住處所
    遷移時，竟無故不依規定申報，於徵兵檢查無故不到而未能
    接受徵兵處理，其所為不僅妨害國家對兵役之有效管理，更
    嚴重危害國家軍防，併考量被告之品行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條第1項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒
    刑1年6月之刑而應不予減刑以外，有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額2分之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款分別定有明文。次按中華民國96年罪犯減刑條例
    第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」，本件被告因傳拘無著，經臺灣基隆地方法院
    檢察署於95年7月5日通緝，於96年7月5日經臺北縣政府警察
    局金山分局緝獲歸案，有臺灣基隆地方法院檢察署通緝書、
    臺北縣政府警察局金山分局96年7月5日北縣警金刑字第0960
    012363號通緝案件移送書附卷可佐，係在中華民國96年罪犯
    減刑條例96年7月16日施行前緝獲歸案，自得依法減刑，合
    先敘明。本件被告所為上開犯行，犯罪時間以該徵兵體檢通
    知書無法送達之時即在92年7月31日、92年8月20日、92年9
    月16日，均係在96年4月24日以前，得依據上開減刑條例之
    規定得予減刑。又查被告所犯法條罪名暨所受刑之宣告復俱
    無中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所列各款規定之適
    用，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第7條、第2條第1項第3
    款規定，就所宣告之有期徒刑減其刑期2分之1，併依同條例
    第9條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第3款、第5款，刑法第11條前段、第2條第1
    項、第55條、第47條第1項、修正前第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第3條
    役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年
    以下有期徒刑：
    一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
    二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
    三、徵兵檢查無故不到者。
    四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
    五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
    六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
    七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
        處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
