【裁判字號】    97,基簡,816
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第816號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1941號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之推車壹臺，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告如聲請書犯罪事實欄之所為，係犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪。
  (二)被告查有聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。
  (三)本院審酌被告時值少壯，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，認處刑本不宜寬縱，惟慮及
    被告本次竊盜財物之價值（所得利益）尚屬低廉、對被害人
    財產法益之侵害亦非至重，併考量被告順手牽羊之犯罪手法
    ，及其已表悛悔之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4
    月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒
    刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案
    被告之犯罪時間既係97年4 月初之某日（詳如聲請書之所載
    ），則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。
    從而，本案自不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    七條、第二條第一項第三款而併予減刑之列。
  (四)扣案之推車1 臺，係被告所有供本案犯罪之所用，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1941號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣平溪鄉嶺腳村嶺腳寮78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (現於臺灣基隆監獄另案執行中)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以94年度訴字第941號各判處有期徒刑8月、6
    月，定應執行有期徒刑1年，於96年2月25日因縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年4月
    初某日，在臺北縣平溪鄉嶺腳車站旁鐵路邊，以徒手方式竊
    取放置在該處台灣鐵路局所有之通訊電纜線一批約長20公尺
    (38對；價值約新臺幣2000元)，得手後將上開電纜線放置在
    其所有之推車1台上，載運回臺北縣平溪鄉嶺腳村嶺腳寮78
    號住處前空地堆置，準備變賣牟利。嗣於同年月18日15 時
    30分許，經警方巡邏至上開空地時查覺電纜線有異因而查獲
    ，並扣得推車1台。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人即台鐵基隆電務分駐所員工甲○○於警詢中之證詞。
(三)、贓物認領保管單1紙、照片4張在卷及推車1台扣案可佐，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有犯罪
    事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑
    。末查，扣案之推車1台，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
