【裁判字號】    97,基簡,469
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第469號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟陸佰捌拾柒元，及其中新臺幣
捌萬壹仟伍佰伍拾肆元自民國九十六年九月十日起，其中新臺幣
貳萬柒仟壹佰參拾參元自民國九十六年十二月十日起，均至清償
日止，按週年百分之九點九九計算之利息，暨按上開利率百分之
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬捌仟陸佰捌拾柒元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告分別於民國86年 1月6日及93年4月13日與原告
    成立信用卡使用契約，依約得持信用卡至特約商店簽帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前繳付帳款，逾期清償者，就未清
    償之帳款應給付按週年9.99%計算之利息，暨按年息 0.999%
    之違約金，被告未依約定期限繳付款項，迄95年 7月17日止
    ，尚積欠消費款、利息、手續費共 122,479元未清償。被告
    雖於95年 7月17日申請參加「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」，並簽定協議書同意自95
    年12月起分120期償還，不料被告自97年1月21日起未依協商
    內容繳付，債務回復依原契約約定辦理，迭經催繳未果，為
    此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、康鉑晶片
    卡簡易申請書、約定條款、協議書、無擔保債務還款計劃及
    客戶往來明細查詢等件影本為證，被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，視
    同對原告主張之事實自認，原告之主張，自堪信為真實。從
    而，原告依信用卡使用之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,110元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
