【裁判字號】    97,基簡,518
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第518號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟參佰肆拾元，及其中新臺幣
壹拾伍萬壹仟伍佰玖拾柒元自民國九十七年三月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年5月間與原告訂立
    信用卡使用契約，依約被告即得領用原告所發行之信用卡並
    憑卡於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或
    選擇循環信用方式彈性付款，利息按年息19.71％固定計息
    ，並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，並應按約定之數額計付違約金；詎被告自97年3月25
    日起即未依約清償，尚積欠本金151,197元、利息19,743元
    未付，迭催不理，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文第
    1 項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、歸戶基本資料查詢、約定條款、消費繳息總查、消費
    明細表等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理
    由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
