【裁判字號】    97,訴,856
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第856號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1237號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一、二毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經送強制戒治後（於民國90年5月23 日
    戒治期滿出監），並經臺灣高等法院於90年5月29 日，以89
    年上訴緝字第24號判決免刑確定。又因施用第一級毒品案件
    ，經本院於94年11月3日以94年度訴緝字第274號判處有期徒
    刑8月確定。再因施用第二級毒品案件，經本院於94年12 月
    13日以94年度基簡字第1001 號判處有期徒刑3月確定，二案
    接續執行，於96年1 月18日縮刑期滿執行完畢；又因施用第
    二級毒品案件，經本院於96年8 月14日，以96年度基簡字第
    873號判處有期徒刑4月確定，於96年11月14日易科罰金執行
    完畢。詎甲○○仍基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月
    2 日晚間7、8時許，在台北市捷運站雙連站廁所內，以將海
    洛因摻在香煙內之方式，施用毒品海洛因1次。嗣於同年3月
    3日17時10分許，因係行方不明毒品調驗人口，經警通知採
    集其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪
    可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)又按立法院於86年10月30日三讀通過，87年5 月20日公布，
    同年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒品
    之被告改以「治療」、「矯治」為目的，非重在「處罰」，
    被告犯後已於97年2 月21日起規則接受美沙冬替代療法治療
    ，於97年6 月19日之隨機尿液檢結果顯示其海洛因檢驗呈陰
    性反應，有臺北市立聯合醫院陽明院區97年6 月19日診字第
    97003589號診斷證明書在卷可資，前開立法目的已達，若科
    以最低度刑仍嫌重，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑，並
    依法先加後減之。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，又所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且目前有正常工作
    （有在職服務證明書在卷可參）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第59條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
