【裁判字號】    97,基簡,378
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第378號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年６月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬柒仟柒佰壹拾肆元及其中之新臺
幣貳拾萬捌仟玖佰貳拾柒元自民國九十一年七月二十六日起至清
償日止按年息百分之十一‧八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年10月24日向訴外人寶島
    商業銀行股份有限公司（現更名為日盛國際商業銀行）借款
    新臺幣（下同）30萬元，約定借款期間為５年，利息按年息
    11.880％計算，本息自89年10月24日起至94年10月24日止依
    年金法分60期平均攤還，於每月24日各支付１次，如逾期清
    償時，除加收遲延利息外，並自違約之日起，其逾期償還在
    六個月以內者，按上開利率之10％；超過六個月者，就超過
    六個月部分，按上開利率之20％計付違約金。另日盛國際商
    業銀行與原告簽訂消費者貸款信用契約，約定若借款人屆期
    不為清償，由原告負賠償９成之責。嗣被告本應依約按月清
    償對於日盛國際商業銀行之債務，惟自91年４月８日後即未
    按月給付，積欠本金232,141.元。原告依約理賠日盛國際商
    業銀行被告積欠之本金232,141.元、自逾期日至91年７月25
    日之利息9,074.元及違約金689.元之９成，合計217,714.元
    。日盛國際商業銀行已將其對於被告之債權讓與原告，此有
    債權讓與證明書為證，為此依約提起本件訴訟，請求判命被
    告如數給付，並應自91年７月26日起按年息11.880％計付利
    息，至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、日
    盛國際商業銀行放款帳務明細資料表、日盛國際商業銀行放
    款客戶資料查詢單、新不求人信用貸款申請理賠表─華南產
    物、日盛國際商業銀行消費性貸款逾期申請理賠金額計算表
    及日盛國際商業銀行債權讓與證明書各１件（影本附卷，原
    本發還）為證，經核與原告所述相符，參以被告已去向不明
    ，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原
    告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積
    欠原告如主文第１項所示之本息未付，依約應負清償之責，
    從而原告依約訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,520.元（內含裁判費2,320.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
