【裁判字號】    97,基交簡,231
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件應補充記載，被告甲○○於民國97年4月26日凌晨0時30
    分許服用第三級毒品硝甲西泮1顆；扣案之第三級毒品硝甲
    西泮9顆，經送鑑定後，驗餘8顆；其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已深表悔悟，且已與被害人乙○○、丙○○達
    成和解，有和解書影本2份附卷可憑，其經此科刑教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2 年
    ，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2062號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路150號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年4月26日凌晨，在基隆市○○區○○街303
    巷23弄18號3樓，服用具安眠作用之藥物1顆（經鑑定為第三
    級毒品硝甲西泮）後，已因藥力作用欠缺通常之注意力、反
    應力、控制力，而無安全駕駛車輛之能力，猶於服用後未幾
    ，駕駛車號9781-DC 號自小客車前去搭載女友返家，嗣於同
    日凌晨1 時許，行經基隆市○○區○○路2之1號前，因意識
    模糊而擦撞停放路邊之車號N5-1927號、DU-2976號自小客車
    （車輛使用人分別為乙○○、丙○○），再撞擊前方之水泥
    擋土牆，甲○○下車察看後未幾又旋因藥力作用而昏睡在地
    ，警方據報後到場將甲○○送醫治療，並在甲○○身上扣得
    第三級毒品硝甲西泮9 顆而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人乙○○
    、丙○○證述在卷，此外復有被告衛生署基隆醫院診斷證明
    書、行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書各1份及現場照片9
    張附卷可稽，並有硝甲西泮9 顆扣案為憑，堪信被告之自白
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
