【裁判字號】    97,基簡,719
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第719號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1512號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並更正暨補充如下：
  (一)犯罪事實部分：被告乙○○竊盜所得之「上山採藥粉餅」1
    組價值新台幣（下同）295元、「佳麗寶橄欖卸妝油」1瓶價
    值199元、「上山採藥機能精華液」1瓶價值199元、「山金
    車眼提元素」1瓶價值199元。
  (二)證據部分：現場照片4張，應更正為現場及證物照片共9張。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值不高，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑
    。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並深表悔悟，業已就在丁○○○○○所竊物品
    付款，有統一發票2張在卷可憑，又被告患有精神官能憂鬱
    症，有診斷證明書附卷可佐，其經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟
    自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1512號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於(一)民國97年2 月20日12
    時30分許，在基隆市○○區○○街204 號「甲○○○○」，
    趁店員不注意之機會，徒手竊取架上之「上山採藥粉餅」1
    組，得手後放入所穿外套口袋內離去上址。又於(二)97年2 月
    22日13時37分許，在基隆市○○區○○街170 號「丁○○○
    ○○」，趁店員不注意之機會，徒手竊取架上之「佳麗寶橄
    欖卸妝油」1 瓶，得手後放入所穿外套口袋內離去上址。再
    於(三)97年2月25日5時24分許，在上揭「甲○○○○」，趁店
    員不注意之機會，徒手竊取架上之「上山採藥機能精華液」
    1 瓶，得手後放入手提袋內，再拿取其他物品結帳，因遭店
    員發現並予詢問，遂當場取出歸還。復於(四)97年3月2日15時
    18分許，在上揭「丁○○○○○」，趁店員不注意之機會，
    徒手竊取架上之「山金車眼提元素」1 瓶，得手後放入所穿
    外套口袋內離去上址。嗣乙○○於97年3月5日21時許，前往
    上揭「甲○○○○」欲繳交電話費，為店員許青惠認出而報
    警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○僅坦承上揭犯罪事實(二)、(三)、(四)竊盜犯行，
    矢口否認犯罪事實(一)竊盜犯行，辯稱：伊把粉餅拿起來放在
    手上，看一看沒什麼用，就把它放在餅乾架上云云。惟查，
    上揭犯罪事實，業據證人許青惠、林春惠（上揭「丁○○○
    ○○」店長）證述明確，並有「甲○○○○」監視器攝得畫
    面翻拍照片11張、「丁○○○○○」監視器攝得畫面翻拍照
    片1張、林春惠立具之贓物認領保管單1紙及現場照片4 張附
    卷可稽，復有「甲○○○○」監視器攝得畫面轉錄光碟在卷
    為憑。被告雖以前揭情詞置辯，惟查，證人許青惠已證稱被
    告偷完粉餅沒幾天，店裡有更換餅乾區之商品位置，但並未
    發現遭竊之粉餅等語綦詳；且據證人許青惠所證及監視器攝
    得畫面翻拍照片所示，被告所稱之餅乾架係在放置粉餅區○
    ○○○道，衡情，被告拿取上開粉餅後，若認為自己使用不
    上，當直接放回原處即可，無需繞道放置其他架區；且自卷
    附監視器攝得畫面翻拍照片及轉錄光碟觀之，被告拿取上開
    粉餅後有一置入所穿外套口袋內之動作，而無放回餅乾架之
    動作，是其上開所辯，無非係事後卸責之詞，不足採信。本
    案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其上開4
    次犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
