【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第26號
原      告  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條亦有明
    定。
二、本件原告係基於消費借貸法律關係，起訴請求被告返還借款
    ，惟查，兩造所訂之消費借貸契約第13條約定以臺灣彰化地
    方法院為管轄法院，依前揭規定，自應由臺灣彰化地方法院
    管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
