【裁判字號】    97,聲,579
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受刑人
上列具保人因受刑人即被告公共危險案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因公共危險案件，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元
    ，由受刑人自行如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，
    爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因公共危險案件，經本院以97年度基交簡
    字第88號判決，判處有期徒刑3 月確定。查受刑人現並未在
    監在押，而其於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其
    確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
