【裁判字號】    97,基交簡,228
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官起訴（97年度偵字第687 號
），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，其餘
    均引用起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄第第2行「
    往十分方向」等字補充為「由平溪往十分方向」等字，(2)犯
    罪事實欄倒數第4行「往平溪方向」等字補充為「由十分往
    平溪方向」等字，(3)證據補充「被告於本院中之自白、臺灣
    省台北縣車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份」。
二、刑之論科：
  (一)查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，被告對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告駕駛自小客車因違規跨越分向限制線迴轉，為本
    起車禍發生之主要原因，造成被害人受有左膝擦傷之傷害尚
    非嚴重，暨被害人駕車亦有過失，被告並無前科之素行、犯
    後坦承犯行，惟迄未能與被害人達成和解之原因等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金（罰
  金已提高10倍）從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處
  1年以下有期徒、拘役或1千元以下罰金，致重傷者， 處3年以
  下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者， 處1年以下有期徒
  刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
  拘役或2千元以罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第687號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路216巷1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘述如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國96年12月22日午後，駕駛車牌號碼1173-FH號
    自小客車，沿臺北縣平溪鄉縣往十分方向行駛，於該
    日14時40分許發現已錯過目的地，遂在該縣道62.7公里處迴
    轉欲沿106縣道往平溪方向行駛。丙○○明知汽車在劃有分
    向限制線之路段，不得迴轉或駛入來車之車道內，亦知在該
    處劃有分向限制線之彎道危險路段迴轉，對向車道來車極有
    可能閃避不及，有發生交通事故之危險，猶貿然駕車違規跨
    越分向限制線迴轉，車身尚橫跨分向限制線及對向車道之際
    ，適乙○○無照駕駛車牌號碼AQ-61號大型重機車沿106縣道
    往平溪方向行駛，因亦未注意前方狀況，又見丙○○違規迴
    轉占用自己車道，因閃避不及而緊急煞車後人車倒地，乙○
    ○亦因此受有左膝擦傷之傷害。丙○○在員警到場處理未知
    肇事者為何人前，主動陳述自己係肇事者。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○坦承駕駛自小客車違規迴轉、造成
    對向機車騎士即告訴人乙○○閃避不及人車倒地因而受傷之
    自白，（二）告訴人乙○○指訴之內容，（三）國軍松山總
    醫院附設民眾診療服務處出具之診斷證明書影本、（四）事
    故現場照片12張，（五）道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）及臺北縣政府警察局瑞芳分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表。
二、所犯法條：按汽車在劃有分向限制線之路段，不得跨越行使
    ，道路交通安全規則第106條第1項第2款定有明文。被告明
    知在劃有分向限制線之危險彎道路段迴轉，極有可能發成交
    通事故之危險，猶貿然駕車違規跨越分向限制線迴轉，車身
    橫跨駛入來向車道，致告訴人閃避不及而人車倒地受傷，核
    被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被
    告違規駕駛行為造成告訴人受傷屬實，但告訴人亦為無照且
    疏未注意前方狀況而駕駛機車，請併予審酌。被告於員警到
    場處理未知肇事者為何人前，主動陳述自己係肇事者，核符
    自首規定，請依法減輕其刑。。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
