【裁判字號】    97,基小,1245
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1245號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            江珮慈
被      告  丙○○原姓名楊麗.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟陸佰貳拾柒元，及自民國九十七
年一月二十五日起至清償日止，按週年百分之十七點八計算之利
息，暨自民國九十七年二月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告與原告簽立現金卡消費性信用貸款契約，
    向原告借款新臺幣（下同）70,257元，尚積欠64,627元及所
    約定之利息、違約金等事實，業據提出現金卡契約書及放款
    帳務主檔資料影本各 1件為證，堪信屬實。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳
    述，之前雖以異議狀對本院97年度促字第3666號支付命令聲
    明異議，略稱本件債務尚有糾葛，但未舉證以實其說，自不
    足採。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
