【裁判字號】    97,附民,62
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決      97年度附民字第62號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述均詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、查本件原告係以被告甲○○對其誹謗，所為侵害其權利為由
    訴請損害賠償，惟被告甲○○被訴誹謗案件，業經本院以97
    年度易字第239號刑事判決諭知無罪在案，依前揭說明，原
    告之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     30     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
