【裁判字號】    97,基小,1034
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1034號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  呂玉川
            黃兆震
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年6月1
0日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬捌仟捌佰肆拾元，及自民國九十
六年十二月一日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之
利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 9月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用卡號000000000000000、0000000000000000 號信用卡
    至特約商店刷卡消費，未料被告未依約繳款，截至90年 3月
    止，尚積欠本金新臺幣（下同）58,840元，依信用卡約定條
    款第3條第1款「正、附卡持卡人互負連帶清償責任」之約定
    ，被告應負連帶清償責任等事實，業據提出信用卡申請書、
    約定條款及信用卡帳款資料等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第1審裁判費 1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
