【裁判字號】    97,訴,835
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1197號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄一倒數
    第6行「詎丙○○」等字後增列「基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意」等字，(2)犯罪事實欄一倒數第4行「海洛因」等
    字後增列「1次」，(3)證據補充「被告於本院中之自白、台
    北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙
    、照片3張」，(4)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之
    持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1197號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路103號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件 ，先後2次經觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣高等法院於民國87年9月9
    日以87年度上易字第3624號判決為免刑判決、本署檢察官於
    89 年4月10日為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，送強
    制戒治於91年8月27日期滿 ，並經臺灣基隆地方法院以89年
    度瑞簡字第131號判決判處有期徒刑6月確定；又因施用毒品
    案件，經同法院以90年度訴字第167號判決各處有期徒刑8月
    、7月確定，應執行有期徒刑1年；再因施用毒品案件，分別
    經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第7號判決判處有期徒刑8
    月、91年度易字第119號判決判處有期徒刑8月確定，合併應
    執行有期徒刑1年2月 ，上開案件接續執行，於94年1月29日
    執行完畢；復又因施用毒品、竊盜案件，經臺灣高等法院分
    別以94年度上訴字第3945號判決各處有期徒刑1年2月、1 年
    、94年度上易字第1894號判決判處有期徒刑8月確定 ；嗣經
    減刑為有期徒刑7月、6月及4月，合併定應執行有期徒刑1年
    3月，於96年7月16日執畢出監。詎丙○○復於97年3月11 日
    上午8時許，在其位於臺北縣瑞芳鎮○○路103號住所，以針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因，為警於同年月
    12日上午9時7分許 ，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段上之統一便
    利超商前查獲，且經其同意採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應而
    查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且其為警所採尿
    液經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應 ，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可
    稽，並有刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告所為 ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參 ，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯 ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
