【裁判字號】    97,基簡,772
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第772號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第234號），本院判決
如下︰
    主  文
乙○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94年
    1月7日三讀修正通過，同年2月2日經總統公布，並自95 年7
    月1日起施行之刑法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2
    條第1 項定有明文，此項規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適用此規
    定，為「從舊從輕」之比較。經查：
  1.被告行為後，刑法部分條文於上述日期修正公布及施查被告
    行為後，刑法部分條文於上述日期修正公布及施行，其中第
    214 條使公務員登載不實文書及216條、第214條行使使公務
    員登記不實文書罪之法文本身雖未修正，惟其法定本刑有罰
    金刑，而罰金刑之最低數額業於上述日期修正公布及施行，
    自應為新舊法之比較。依舊法第33條第5款規定：「罰金：1
    元以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3 倍折算之」之規定而為換算，舊法法定罰金刑之
    最低數額為銀元1元即新臺幣3元；惟依新法第33 條第5款規
    定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，新法法
    定罰金刑之最低數額則為新臺幣1,000 元。故比較結果，新
    法並未有利於被告，依新法第2條第1項規定，自應依舊法第
    33條第5款及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定，以銀元1元即新臺幣3元為上述罪名罰金刑之法定最低數
    額（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又被告
    行為後，於95年6 月14日增定公布刑法施行法第1條之1，並
    自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國94年1月7日刑
    法修正施行後（按此日期係三讀通過之日期，實際修正公布
    日為94年2 月2日，施行日期為95年7 月1日），刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1
    月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，已將
    刑法分則之貨幣單位定為「新臺幣」，並規定提高標準，且
    提高後之罰金最高數額，與刑法施行法第1條之1增訂前，刑
    法貨幣單位為銀元，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段暨
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條所定比例換算
    結果並無不同，此部分非屬法律變更，且依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條但書規定「但法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數者，依其規定」，顯見罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條提高倍數之規定係屬補充規定，故上述條文施行後
    ，自應逕依刑法施行法第1條之1定本件上述罪名罰金刑之單
    位及提高標準，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之規定，附此敘明。
  2.又按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業經總
    統於92年10月29日公布修正全文共96條，其中關於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之處罰規定即該條例第79條，經行
    政院以92年12月29日院臺秘字第0920069517號令自92年12月
    31日開始施行，該條文之法定刑由5年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣50萬元以下罰金，修正為1年以上7 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下之罰金，茲比較修
    正前後法條之結果，修正後之規定並未有利於被告，依新法
    第2條第1項之規定，就被告使大陸地區人民林美香進入臺灣
    地區之犯行部分，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例之規定處斷。又修正前之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項有罰金刑之規定，且該條並未規定罰
    金刑之最低數額，依刑法11條前段規定，自應適用刑法總則
    之規定，而刑法第33條第5款所定罰金刑之最低數額既有如
    前所述之修正，此部分亦應為新舊法之比較，並同前所述應
    依舊法第33條第5款規定，定此部分罪名罰金刑之最低數額
    。
  3.查被告行為後，新法第28條雖將舊法之「實施」修正為「實
    行」，其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之
    概念在內，其範圍較廣；「實行」則著重於直接從事構成犯
    罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，
    但本案被告與上述共犯係屬共同實行犯罪，故不論依舊法或
    新法之第28條規定，均應論以共同正犯，對被告並無有利或
    不利之影響，亦即此部分法條文字修改，與本案之共犯型態
    無涉，自無適用新法第2條第1項之規定比較新舊法，應逕依
    新法第28條規定論以共同正犯。
  4.再按犯一罪而其方法或結果之行為，均在新法施行前者，新
    法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律（同上決議參照）。被告行使使公務員登載不實文
    書之目的，在於使大陸地區人民進入臺灣地區，兩罪間具有
    方法、結果之牽連關係，應論以牽連犯，惟被告行為後，新
    法業已刪除第55條後段牽連犯之規定，茲比較新、舊法結果
    ，以舊法第55條後段從一重處斷相較於新法需論以數罪併罰
    對被告較為有利，故應適用較有利於被告之舊法第55條後段
    之規定。
  5.被告行為時之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」；並適用罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    現已修正刪除）規定：「依刑法第41條易科罰金或第42條第
    2項易服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折算1日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同。」，易科罰金折算標準，均應以銀元
    100元以上300元以下折算1日，經以現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條之規定折算為新臺幣後，均應以新臺
    幣300元以上900元以下折算為1日；而新刑法（裁判時法）
    之第41條第1項規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」。故比較易科罰金折算標準修正前後結果，
    以修正前較有利於被告。
  6.綜合全部罪刑之結果為比較，適用行為時法，對被告較屬有
    利，亦即行為後之法律並未較有利於被告，自應依刑法第2
    條第1 項前段「從舊原則」之原則規定，適用被告行為時之
    法律。
  (二)核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1款之規定，應依修正前之同條例第79條第1項之規定論
    處，又犯刑法第214條、第216條之行使使公務員登載不實罪
    。其所為使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告與潘翠云就上開行使使公務員登載
    不實罪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告所犯上開刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實
    文書罪及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之
    罪間，有方法、目的之牽連關係，依舊法第55條牽連犯規定
    ，得從一重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之罪處斷。爰審酌被告因缺錢花用即擔任假結婚人頭，使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區，其所為破壞戶籍管理之正
    確性，並嚴重危害臺灣地區之社會安寧及秩序，並審酌被告
    並無不法前科之素行、非本案主謀、犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有期
    徒刑一年六月之刑而應不予減刑以外，其經宣告之有期徒刑
    、拘役或罰金各應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款減其刑期或金額二分之一。茲本案被告犯罪既
    均在96年4月24日以前，尤以所犯法條罪名暨所受徒刑宣告
    復俱無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各
    款規定之適用，是其當屬「應予減刑」之案件。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第三款規定
    ，就所宣告之有期徒刑各減其刑期二分之一，併參酌法院辦
    理九十六年減刑案件應行注意事項所揭示意旨，於本判決
    之主文項下同時諭知其宣告刑及減得之刑，併依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第9條及修正前刑法第41條第1項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就被告所減得之
    刑諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10月
    29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第216條、第
    214條、第55條後段（修正前）、第41條第1項前段（修正前
    ），刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  瑞芳簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第234號
    被  告  乙○○  男  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣雙溪鄉○○村○○路23號
                    現居臺北縣中和市○○街○段526巷32之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已經偵
查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與大陸地區女子潘翠云（通緝中）並無結婚之真意，
    先由乙○○於民國（下同）92年4月16日前往大陸地區，並
    於92年4月25日與潘翠云在大陸地區福建省福州市公證處虛
    偽登記結婚，返臺後，乙○○、潘翠云旋共同基於行使使公
    務員登載不實公文書之犯意聯絡，由乙○○持該公證處所製
    作之（2003）榕公證內民字第5906號之「結婚證明書」、財
    團法人海峽交流基金會（下稱海基會）出具之證明及其本人
    之戶口名簿等證件，於92年5月20日至臺北縣雙溪鄉戶政事
    務所填具「結婚登記申請書」申辦結婚登記，使該戶政事務
    所承辦戶籍登記之公務員在形式審查後，將此乙○○與潘翠
    云結婚之不實事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿上，
    並據以核發領得登載乙○○配偶為潘翠云之不實戶籍謄本、
    戶口名簿及國民身分證，足生損害於戶政機關對於婚姻戶籍
    登記管理之正確性。乙○○復持該戶籍謄本、戶口名簿等資
    料，及以配偶之身分簽名出具擔保潘翠云進入臺灣地區之保
    證責任之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，向戶籍所
    在地派出所不知情之承辦警員行使之，以辦理對保事宜，經
    員警審查後而准予對保。再由乙○○持其填妥之「大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書」，連同上開大陸地區結婚
    公證書、海基會證明書及上揭戶籍謄本，向內政部警政署入
    出境管理局（下稱境管局）承辦人員以探親名義申請潘翠云
    入境臺灣地區而行使之，境管局承辦人為實質審查後，因而
    發給旅行證許可入境，使潘翠云得於92年9月12日非法進入
    臺灣地區後，即不知去向。嗣於97年1月22日11時許，乙○
    ○至臺北縣政府警察局瑞芳分局牡丹派出所自首犯罪。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：結婚公證書、海基會證明書、結婚登記申請書、大陸
          地區人民入出臺灣地區申請書、保證書、內政部警政
          署大陸地區人民資訊管理系統、戶籍謄本、法務部入
          出境資訊連結作業。
    待證事實：乙○○有前述假結婚，使潘翠云進入臺灣地區之
              行為。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪（最高
    法院著有92年度臺上字第40號判決可參）。再按結婚應以當
    事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法第17條及第35
    條分別定有明文；而登記之際並應提出證明文件予戶政機關
    查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法第13條第2項、第17
    條亦定有明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形
    式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍法第54條申請人故意
    為不實之申請，應處9000元以下罰鍰一節，即可知之，是明
    知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構
    成刑法第214條之明知不實事項使公務員登載不實罪。被告
    為使大陸地區女子得以進入臺灣地區，以虛偽結婚方式，取
    得大陸地區之結婚證明書後，回臺申請辦理登記結婚而使我
    國戶政機關憑以登載上開虛偽不實之結婚、配偶資料於其職
    務上所製作之戶籍登記簿上，並據以核發領得配偶欄已登載
    為大陸女子之不實戶籍謄本及戶口名簿之公文書後，持向派
    出所、境管局行使，使多名大陸地區女子進入臺灣地區，足
    以生損害於我國戶政機關對戶籍管理之正確性，核被告所為
    ，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之違
    反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪及刑法第
    216條、第214條之行使明知為不實之事項而使公務員登載於
    職務上所掌公文書罪。所犯使公務員登載不實之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。上揭行使公務員登
    載不實文書罪及非法使大陸人入境臺灣，二罪間有方法、目
    的之牽連關係，為牽連犯（95年7月1日施行前舊刑法第55條
    後段），應從一重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區規定之既遂罪處斷。又被告犯罪時間在96年4月24日以
    前，應依中華民國96年罪犯減刑條例規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
