【裁判字號】    97,基簡,817
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第817號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第655號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，累犯，處罰金新
台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第47條笫1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30   日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第三百三十七條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第655號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路53巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基
    簡字第394號判決判處有期徒刑3月確定；再因偽造文書案件
    ，經同法院以94年度基簡字第735號判決判處有期徒刑3月確
    定；又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年
    度易字第333號判決判處有期徒刑4月確定，上開數罪，經定
    應執行有期徒刑8月，於民國95年9月25日執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於96
    年10月8日至12日之間某日，在不詳之地點，拾獲行動電話1
    具(丙○○所有於96年10月8日晚間某時許，在基隆市○○路
    海洋大學前車號DS-8915自用小客車內遭竊；MOTOROLA C168
    廠牌型號、序號為000000000000000，價值約新臺幣(下同
    )3000元)，竟予侵占入己，並旋於96年10月12日，至基隆市
    ○○路夜市第75號攤位芮暘科技，變賣予不知情之負責人，
    得款200元花用殆盡。嗣經警方執行查贓勤務時循線查知上
    情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中坦承有出面變賣該行動電話等情
    。
(二)、證人丙○○於警詢及偵查中之證詞（有關於行動電話如何遭
    竊之事實）。
(三)、證人即芮暘科技收購手機之人江衍勳於警詢之證詞。
(四)、照片2張、中古手機買賣合約書1紙、通聯調閱查詢單、通聯
    紀錄各1份在卷可佐。
(五)、被告雖矢口否認有上開犯嫌，辯稱：該手機係綽號「阿興仔
    」委託其出面變賣云云，然查，被告所指之「阿興仔」者，
    其真實姓名、年籍資料、住居所或聯絡方式，被告均無法提
    出具體資料以供查證，足見並無此人，且證人江衍勳對於收
    月購時究竟是被告一人或是有他人陪同乙節，已因時間久遠
    ，而不復記憶，故被告所辯，應非實在，否則果真是友人委
    託代售，衡情其自會對於其人有相當的瞭解，更何況被告願
    意出面具名幫忙販賣行動電話，可見二人情誼非淺，依常情
    當可輕易指出其真實身分，被告竟完全不然，由此可證，綽
    號「阿興仔」者應係被告臨訟時所杜撰。雖移送機關認被告
    係行竊者，但按本件竊案發生時，並沒有攝影到作案者，事
    後也並沒有在車輛上查獲到實際作案者之任何跡證，自不能
    僅以被告事後持遭竊的手機變賣牟利，即推認被告為犯案者
    ，依照罪疑唯輕之法理，被告既持有該手機，且對於來源無
    法交待，應認該手機係被告在不詳之地點所拾獲而予侵占之
    物，故而，被告之犯嫌，堪予認定。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。又被告受
    有前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應
    依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
