【裁判字號】    96,附民,17
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事附帶民事判決      96年度附民字第17號
原      告  乙○○
被      告  丙○○  國民
                    （在台灣雲林監獄執行中）
上列當事人間因96年度重訴字第4 號殺人案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告起訴請求判決：被告應連帶給付原告新台幣一百萬元及
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息，並陳明其願供擔保，請求宣告假執行，係主張：被告丙
    ○○於民國95年12月1 日凌晨零時50分許，在基隆市○○區
    ○○路28號前方靠近仁祥醫院處，與甲○○（刑事判決有罪
    ，另移民事庭審理）分別阻擋被害人林春生即原告乙○○之
    胞弟之去路，再由丁○○（刑事判決有罪，另移民事庭審理
    ）持藍波刀刺殺林春生致死，被告涉有刑法第271 條第1項
    之殺人罪嫌，經檢察官提起公訴。為此，依民法侵權行為之
    規定，並依刑事訴訟法第487 條第1 項而提起附帶民事訴訟
    ，請求被告賠償上開財產上之損害賠償云云。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、經查被告被訴殺人之案件（96年度重訴字第4 號），業經本
    院刑事判決無罪，依照首開說明，原告之訴應予駁回；其假
    執行之聲請失所附麗，併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  伯  厚
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴；其上訴，
並應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘述上訴之理
由，上訴於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
