【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提聲請保全處分之具體內容
及理由到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生裁定前之保全處分惟未提出聲請
    保全處分之具體內容及理由到院，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其保全處分之聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
