【裁判字號】    97,基簡,800
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      97年度基簡字第800號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第691號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應更正：「乙○○於民國96年11月15 日晚上7
    時許，在臺北市○○區○○路28巷11號5樓嘉榮旅社505號房
    內（起訴書誤載於96年11月16日為警採尿前回溯96小時內某
    時，在不詳地點），以將第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命置於玻璃球內下方以火燒烤產生煙霧吸用之方式，施用第
    二級毒品。」、證據應補充：「被告於本院審理時之自白。
    」、應適用之法條應補充記載：「被告持有第二級毒品安非
    他命、甲基安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第691號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街555之2號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國94年9月23日執行完畢釋放，並由臺灣
     臺北地方法院檢察署檢察官於94年9月28日，以94年度毒偵
     字第2020、2407號為不起訴處分確定。詎乙○○猶不知戒除
     毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年11月
     16日為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二
     級毒品安非他命。嗣於同日凌晨零時40分許，為警持搜索票
     在臺北市○○區○○路28巷11號5樓「嘉榮旅社」505號房執
     行搜索時查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及
     甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局中山分局報由臺灣士林地方法院檢察
     署陳請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
     證據並所犯法條
 一、被告乙○○經傳喚雖未到庭。惟查，被告為警查獲後所採集
     之尿液，經送檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
     之事實，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
     驗報告1紙附卷可稽，此外，復有不起訴處分書及本署刑案
     資料查註紀錄表在卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                               書  記  官  林建价
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
