【裁判字號】    97,基簡,408
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第408號
原      告  基隆區漁會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟零捌拾參元，及自民國
九十六年八月八日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，
暨自民國九十六年八月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○於民國（下同）96年2月8日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）20
    萬元，約定借款期間自96年2月8日起至101年2月8日止，共
    分60期按月平均攤還本息，利息按年息2％固定計息，並約
    定如未依約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期
    ，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利
    率20％加計違約金。詎被告自96年8月8日起即未依約履行，
    尚積欠本金184,083元，及所約定之利息暨違約金未付，被
    告甲○○為連帶保證人，自應連帶負清償責任，為此提起本
    訴，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之交易明細
    查詢、農業發展基金貸款借據、農業發展基金貸款約定書等
    件影本為證，而被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
