【裁判字號】    97,家救,27
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第27號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  孫隆賢律師
相  對  人  甲○○
            乙  ○
上列聲請人因與相對人間請求否認子女事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人甲○○、乙○間否認子女事件，
    聲請人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望之事實，業
    據其提出財政部台北市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單、財團法人
    法律扶助基金會基隆分會審查決定通知書等件以為釋明，並
    經本院依職權調取聲請人財產所得資料核閱無誤，堪信聲請
    人之主張為真實。
三、本件聲請與上開規定核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
