【裁判字號】    97,易,239
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第239號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，於中華民國97年6月30日下午4時整許
，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鄭培麗
          書記官  王佩珠
          通  譯  龔苹貝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑1年6月，甫於91
    年5月16日執行完畢，仍不知悔改，竟基於妨害名他人名譽
    之犯意，自行印製標題為「反貪腐、社區不要A錢的主委」
    ，內容為「基隆市麗景江山社區C、D區滅火器換藥粉，每支
    要220元，但同社區G、H每支只要160元，C區換了257支，差
    額是壹萬伍仟肆佰貳拾元。社區住戶如果選出1個會A 錢的
    主委，但是伊的厝都是登記在伊某、伊仔名下，伊紙頭紙尾
    攏沒有任何財產，如果伊會呷錢，你能拿他怎麼辦？... 社
    區不要選沒有財產的人作主委來A錢」等不實之傳單約400份
    ，再交由不知情之甲○○（另行判決），於民國95年10月6
    日17時許，在基隆市麗景江山社區內，接續將上開傳單發送
    至社區內各住戶之信箱中，供人閱覽，以散布上開文字之方
    式，傳述足以毀損丙○○之名譽。
三、處罰條文：
    刑法第310條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
