【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執
聲字第198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣基隆地
    方法院於民國95年4月7日以95年度基簡字第222號簡易判決
    判處有期徒刑7月，緩刑4年（臺灣基隆地方法院檢察署95年
    度速偵字第96號），於95年5月8日確定。復於緩刑期內即97
    年2月14日更犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於97年4月30日
    以97年度易字第217號判決判處有期徒刑3月，於97年6月2日
    確定，聲請依刑事訴訟法第476條規定撤銷緩刑之宣告。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行，修
    正前刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有左列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者。二、緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告者。因過失犯罪者，不適用前項之規定。」，修
    正後刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6
    月以內為之。」，並增訂刑法第75條之1規定：「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣
    告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情
    節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦
    適用之。」，又按刑法第2條第1項雖對於行為後法律變更者
    ，採從舊從輕之適用法律原則，然刑法施行法第6條之1就刑
    法修正後，有關撤銷緩刑相關規定之適用，已規定：「於中
    華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」，應
    認此條為刑法第2條第1項之特別規定，是縱受刑人係於修法
    前受緩刑之宣告，若於新法施行後仍在緩刑期內者，對於撤
    銷緩刑相關法律之適用，即應依刑法施行法第6條之1之規定
    ，逕行適用新法之規定，毋庸再為新舊法之比較適用，合先
    敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因於95年2月21日，踰越安全設備竊
    盜朋友所有之電腦主機1部，經本院於95年4月7日以95年度
    基簡字第222號簡易判決判處有期徒刑7月，緩刑4年，業於
    95年5月8日確定。然受刑人於緩刑期內即97年2月14日，至
    朋友住處時，竊取朋友之財物，更犯竊盜罪，經本院於97年
    4月30日以97年度易字第217號判決判處有期徒刑3月，於97
    年6月2日確定之事實，有本院95年度基簡字第2224號、97年
    度易字217號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽，顯見受刑人並未匡正其竊盜犯行並改過遷善，故
    原宣告之緩刑實難收預期之效果，且觀受刑人輕率犯罪之態
    度，足見其法治觀念薄弱，而有執行刑罰之必要，綜上所述
    ，本件受刑人符合修正後刑法第75條之1第1項第2款所定應
    撤銷緩刑宣告之事由，又本件聲請係於上開本院97年度易字
    第217號判決97年6月2日確定後6個月內所為，從而，本件聲
    請為有理由，應予准許，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
