【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第350號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1254號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄一倒數
    第6行「詎猶不知悔改」等字後增列「基於施用第二級毒品
    安非他命」等字，(2)證據補充「被告於本院中之自白、基隆
    市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙」，(3)應適用之
    法條補充「被告施用安非他命前之持有犯行，為施用安非他
    命之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第2項、第23條第2項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1254號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷54號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年1 月13日釋放出所，並由本署檢
    以94年度毒偵字第2241號為不起訴處分確定；復於96年11月
    間，因施用第二級毒品案件，由本署檢察官以97年度毒偵字
    第1號聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院以97年度基
    簡字第97號判決判處有期徒刑2月，於97年2月25日確定（執
    行中）；又因施用第二級毒品安非他命案件，經本署檢察官
    以96年度毒偵字第3287號提起公訴，同法院以97年度易字第
    175號判決判處有期徒刑2月（尚未確定）。詎猶不知悔改，
    再於97年4月5日下午4、5時許，於基隆市○○區○○路65巷
    54號住所，將安非他命置於鋁箔紙上，以燒烤方式施用第二
    級毒品安非他命1次，為警於同年月8日17時50分，持本署檢
    察官核發之拘票，於其住所拘提查獲。另經警得其同意採尿
    液驗，結果呈安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○自白不諱，復有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、不起訴處分書、
    起訴書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
