【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第290號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  佳錄科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾貳萬參仟貳佰
捌拾元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，業經本院96年度重訴
    字第32號判決確定，其第一審訴訟費用額應由相對人連帶負
    擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應連帶負擔之訴
    訟費用額為聲請人所預納裁判費新臺幣523,280元，依後附
    計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定裁定加給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  江美琪
計  算  書 （單位：新臺幣）
項      目                         金   額
第一審裁判費                       523,280元
合          計                     523,280元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
