【裁判字號】    97,基簡,792
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第792號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1865號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1865號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街177巷79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月25日3時40分
    許，在基隆市○○區○○街7號萊爾富超商內，徒手將置物
    架上之參茸藥酒1瓶、蔭瓜1罐（共價值約新臺幣82元）取下
    置於手中而竊取得手，趁店員簡志昇疏於注意之際，走向店
    門，店員簡志昇見乙○○不斷瞄向自己，遂在櫃臺準備為乙
    ○○結帳。詎乙○○誤認店員並未發現竊盜情事，竟未結帳
    而逕行離去。店員簡志昇見狀遂自店中追出，發現乙○○手
    執未結帳之貨品而要求乙○○留下，並報警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢及本署內勤檢察官訊問時僅承認自貨架上
    取走商品而未結帳即離去等情，惟堅決否認有竊盜之情事，
    辯稱係找不到店員而未結帳云云；於本署偵查中經傳並未到
    庭。惟被告竊取上開貨品之經過，業據證人即店員簡志昇證
    述明確，對於被告竊取物品離去之經過，以及攔阻被告時被
    告手中並未持鈔等情更證述綦詳，顯見被告所辯，無非飾卸
    之辭，並不可採。此外，復有現場照片4張、基隆市警察局
    第一分局忠二所查獲竊盜案物證一覽表、店員簡志昇出具之
    贓物認領保管單1紙附卷足憑，本件事證明確，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書  記  官  闕  仲  偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
