【裁判字號】    97,基簡,815
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第815號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1387
 號），因被告自白犯罪（97年度易字第298號），本院裁定逕以
簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之西瓜刀壹把沒收之；應執行拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之西瓜刀壹把沒收之
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程式，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程式起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程式，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    被告本院審判時已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之
    證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁
    定不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑在案，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）外，另補充：被告對於上開犯罪事實於本院審
    判時坦承不諱。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第47
    條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪科刑條文：
刑法第277條
I傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
  以下罰金。
II犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1387號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義縣水上鄉○○村○○街243
                            號
                        現居基隆市○○路75號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○素行不良，於民國91年間，因竊盜案件，於91年12月
    30日，經臺灣臺中地方法院以91年易字第2944號判處有期徒
    刑1 年，於92年11月6 日執行完畢；再因詐欺案件，於95年
    10月14日，經臺灣雲林地方法院以95年六簡字第591 號判處
    有期徒刑4 月，嗣經減刑為2 月，於96年7 月16日執行完畢
    ；詎猶不知悔改，於97年3 月27日上午即前往基隆市○○區
    ○○路87號9 樓百齡網咖把玩網路遊戲，惟因該電腦音響聲
    音過小而與該網咖店之店員丙○○發生爭執，嗣即藉其搭載
    其女友前去工作地點上班之機會，於同日中午12時許，在基
    隆市○○路42號「世峰菜刀王」內購買西瓜刀1 把並返回上
    開網咖店內後，先出言要求丙○○調高音響之聲音遭拒，而
    於同日下午13時10分許，先基於傷害之犯意，以手指戳向丙
    ○○右前胸口，致丙○○因而受有右上胸部瘀血之傷害後，
    經該店另一店員陳美芳將發生爭執之乙○○與丙○○架開並
    將丙○○帶返回櫃檯後，乙○○竟另基於恐嚇危害安全之犯
    意，於上開店內，將上開西瓜刀架在肩上復朝丙○○、陳美
    芳2 人揮舞及朝店內之鐵門、櫃子等物品揮砍，致使丙○○
    及陳美芳2 人心生畏懼恐怖，更將上開西瓜刀扔入店內之櫃
    檯內部。嗣經店內客人緊急報警，由警據報前往現場逮捕乙
    ○○並查扣上開西瓜刀1 把。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據
 ┌──┬───────┬───────────────┐
 │編號│證  據  名  稱│待       證       事       實 │
 ├──┼───────┼───────────────┤
 │ 一 │被告於警詢及偵│全部犯罪事實                  │
 │    │訊中之供述    │                              │
 ├──┼───────┼───────────────┤
 │ 一 │證人丙○○於警│被告持西瓜刀對丙○○形成恐嚇及│
 │    │詢指訴、偵查中│徒手造成其受傷之結果。        │
 │    │之證述及行政院│                              │
 │    │衛生署基隆醫院│                              │
 │    │診斷證明書    │                              │
 ├──┼───────┼───────────────┤
 │ 二 │證人陳美芳於警│本件案發經過及介入處理被告與徐│
 │    │詢及偵訊中之證│文心紛爭之情形。              │
 │    │述            │                              │
 ├──┼───────┼───────────────┤
 │ 三 │基隆市警察局第│全部犯罪事實。                │
 │    │一分局函覆及所│                              │
 │    │附網咖店內之監│                              │
 │    │視器錄影光碟、│                              │
 │    │監視器翻拍及現│                              │
 │    │場之照片      │                              │
 ├──┼───────┼───────────────┤
 │ 四 │現場查扣之西瓜│該西瓜刀甚為鋒利，客觀上已足使│
 │    │刀1把         │人心生畏懼恐怖之事實。        │
 └──┴───────┴───────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    嫌及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，其所犯2 罪，因犯意
    各別，罪名互異，請予以分論併罰。又被告有犯罪事實欄所
    載之前科，於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑，至扣案之西瓜刀1 把，係被告所有，供犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
