【裁判字號】    97,基簡,694
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第694號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2185號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告因情感糾紛，一時失慮，竟無故侵入被害人之
    住宅，危害住居安全，及其犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第306條：
    無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2185號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路○段525巷5
                            號
                        現居花蓮縣花蓮市○○路256號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○明知乙○○要求與其疏離，心有未甘，乃於民國97年
    2月16日約下午1時30分許，至基隆市○○區○○街307號7樓
    之8乙○○住處找乙○○，經敲門未獲回應，又向鄰居楊明
    利探詢乙○○去向未果，竟在未獲乙○○同意無權進入其住
    處情形下，竟基於無故侵入住宅之犯意，持其原先保管乙○
    ○家中之鑰匙，開啟乙○○住處大門，無故侵入並隨意在屋
    內翻動乙○○之皮箱、衣服等物，然因楊明利之妻林經仙在
    家中聽聞到乙○○住處有門鎖開啟聲音，深覺有異，乃與楊
    明利齊至乙○○住處裡察看丙○○之動靜，丙○○見有人在
    旁，經過十餘分鐘後始倖然離去。
二、案經乙○○訴請偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○、楊明利、林經仙分別於偵查中證述之情節相符，
    此外，復有被告書立之書信2份、乙○○結婚公證書影本1份
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
