【裁判字號】    97,易,395
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第395號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1945號
），因被告於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因侵占、毒品、毒品等案件，經法院分別判處有期
    徒刑6月、3月、3月確定，3罪接續執行，於民國（下同）95
    年7月13日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，於96年11月
    22 日利用向詹德偉借用車號3232-FM號自小客車機會，因該
    車輪胎胎紋磨損嚴重，竟萌生向址設於基隆市○○區○○路
    212號之「力霸輪胎館」詐騙輪胎供己使用之不法所有意圖
    ，因慮及「力霸輪胎館」會經由該車車牌查知其身分，遂於
    同日先將車牌卸下後，再將該車駛至「力霸輪胎館」，明知
    其並無資力支付，竟向該館之員工王雅芬佯稱要更換4個輪
    胎，經王雅芬告以換胎價格為新台幣11500元後，其假意允
    諾願付價款，並在輪胎館工作單留下姓名「陳先生」及非其
    使用而無法連絡之0000000000行動電話（丙○○的行動電話
    號碼為0000000000），致王雅芬信以為真而陷於錯誤同意為
    其更換輪胎。惟換胎完畢後，丙○○向王雅芬詐稱要先試車
    才付款，王雅芬因此請館內員工陪同其一起試車，待試車完
    畢後，丙○○即趁該館員工下車之際迅速駕駛該車離開而未
    付換胎價款，王雅芬以其留下電話號碼，亦無法連絡。嗣警
    方根據「力霸輪胎館」提供之監視錄影帶發現前來換胎者係
    丙○○，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被害人乙○○指述綦詳，而被告於本院行準
    備程序及審理時亦坦承不諱，核與證人詹德偉於警詢及檢察
    官偵查時及證人王雅芬於警詢所證述情節相符，並有卷附監
    視錄影翻拍照片5張及輪胎館工作單在卷足資佐證，足見被
    告自白與事實相符，本案事證明確，犯行洵堪認定。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告不思正常途徑獲取財物，竟以詐術騙取財物，所
    為已影響社會正常交易安全，衡其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度及被害人所受損害而迄今未與被害人達成和解暨
    犯罪後坦承犯行，顯有悔悟之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑
    法第339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
