【裁判字號】    97,訴,776
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第11號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕
本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2 度觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官及臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官分別以87年度偵字第4940號及
    88年度毒偵字第1269號、89年度毒偵緝字第7 號不起訴處分
    ，復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2267號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年8 月10
    日停止戒治出監，保護管束期滿未經撤銷停止戒治，於91年
    3 月11日執行完畢，並因同案經本院以89年度訴字第854 號
    判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，又因於強制戒治執行完畢後5 年內之93年4 或5 月間至
    同年12月中旬施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1995號提起公訴，經
    本院以93年度訴字第859 號判決判處有期徒刑1 年、8 月，
    應執行有期徒刑1 年6 月確定，於95年8 月31日假釋出監，
    保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，於95
    年10月24日執行完畢。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於96年6 月24日晚間某時（起
    訴書誤載為「96年6 月23日、24日某時」），在位於基隆市
    中正區○○路9 巷45號底層之住處，以將第一級毒品海洛因
    置入注射針筒內，加水混合後注射血管之方式，施用第一級
    毒品；復另行起意，於相同時、地，以將第二級毒品安非他
    命置入玻璃球吸食器內，下以火燒烤後吸食所生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品，嗣於96年6 月25日下午5 時50分許，在
    署立基隆醫院為警查獲，並經警採集其尿液送驗後，始悉上
    情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，呈現海洛因代謝物嗎啡、可待因及安非他命類之陽性檢驗
    結果，此有該公司96年7 月6 日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、論罪科刑部分
（一）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
      」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之規定
      ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於「初
      犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
      強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
      ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已
      不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95年第
      7 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告前因施用毒品
      案件，經2 度觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
      ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官及臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官分別以87年度偵字第4940號及88年度毒偵字
      第1269號、89年度毒偵緝字第7 號不起訴處分，復因施用
      第一級、第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2267
      號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年8 月10日停止
      戒治出監，保護管束期滿未經撤銷停止戒治，於91年3 月
      11日執行完畢，並因同案經本院以89年度訴字第854 號判
      決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
      定，又因於強制戒治執行完畢後5 年內之93年4 或5 月間
      至同年12月中旬施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基
      隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1995號提起公
      訴，經本院以93年度訴字第859 號判決判處有期徒刑1 年
      、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，此有本院刑事判
      決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於所
      受強制戒治執行完畢5 年內已再犯，且經依法追訴處罰，
      足認原實施觀察、勒戒及強制戒治無法收其實效，縱被告
      本次犯行係於所受強制戒治執行完畢5 年後所為，揆諸首
      揭說明，仍不合於毒品危害防制條例第20條第3 項規定之
      「5 年後再犯」，且因被告係於「5 年內再犯」，顯見其
      再犯率甚高，即應依法處罰。
（二）核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
      之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及
      第二級毒品安非他命以供施用，持有之低度行為應為施用
      之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）被告所為施用第一、二級毒品之行為，犯意各別，所犯為
      構成要件相異之罪，應予分論併罰。
（四）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再行
      施用第一級及第二級毒品，係於5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（五）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，並屢經刑罰矯治後
      ，竟未戒除毒癮之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷
      決心，然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，
      且於本院審理時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
