【裁判字號】    97,基簡,487
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第487號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬肆仟捌佰參拾捌元，及自民國九
十六年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人取得訴訟能力之本人承受其訴訟
    以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。又該條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，同法第
    175條亦有明文。經查：本件原告起訴時係以胡建助為原告
    之法定代理人，惟胡建助之法定代理權於訴訟進行中因原告
    內部之職務異動，其總經理職務改由丙○○任之而消滅，此
    有行政院金融監督管理委員會中華民國97年6月16日營業登
    記銀更字第970027號銀行營業執照附卷可稽，而原告法定代
    理人丙○○已於民國（下同）97年6月23日具狀向本院聲明
    承受訴訟，經核與上開規定相符，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於聲請核發支付命令時請
    求：被告應給付原告新臺幣 (下同）299,693元及自95年5月
    24日起至清償日止按年息20％計算之利息；嗣被告甲○○異
    議並視為起訴後，原告於97年6月23日言詞辯論期日變更訴
    之聲明為：被告應給付原告254,838元及自96年11月11 日起
    至清償日止按年息20％計算之利息，核與前開規定相符，應
    予准許。
貳、實體方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。又按期日，如有重大事由，得變更或延展之，民
    事訴訟法第159條第1項定有明文。本件被告雖於言詞辯論期
    日前具狀以身體不適、已與醫師預約看診為由聲明無法到場
    云云，惟查其所謂預約看診僅為一般門診，並非不得改約他
    日就診，此有被告所提行政院衛生署基隆醫院門診掛號單附
    卷可稽，況被告若不克到庭，尚可委任訴訟代理人到庭，自
    難謂有何重大理由而有變更或延展期日之必要，合先敘明。
二、原告主張被告於90年5月11日與原告訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以原告發行之GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期並提前終止契約。詎被告自96年11月11
    日起即未依約給付，尚積欠本金254,838元及所約定之利息
    未付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、契據變更約定書、現金卡領用申請書暨卡
    約定書、交易記錄一覽等件影本為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾以支付命令聲明異議
    狀抗辯兩造間債務尚有爭議，惟並未具體指出爭議內容或舉
    證證明之，本院審酌原告所提之上開事證與其主張之內容相
    符，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中  華    民      國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
