【裁判字號】    97,聲,334
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第334號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二四八號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣壹拾萬元之九十一年度甲類第十一期中央政府建設公
債債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本
    來意義即狹義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。惟
    強制執行法第132條既已於民國85年10月9日修正增列第3項
    「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請
    執行」，則上開保全裁定倘因逾越前揭期限規定致不得再憑
    以聲請執行，就令其未經撤銷，仍與廣義訴訟終結之概念相
    符，而不能影響聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定之聲請權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司）與相對人間請求清償債務事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第188號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額為新臺幣10萬元之91年度甲類第11期中央政府建
    設公債債票為擔保物，聲請假扣押執行，並經本院94年度執
    全字第222號執行在案。茲因聲請人已撤回前開假扣押之執
    行在案，並聲請本院以96年度聲字第205號裁定命相對人限
    期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    聲請裁定返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定書
    、本院執行處96年1月18日基院生94執全誠字第222號函、96
    年度聲字第205號民事裁定、裁定確定證明書等件為證，並
    經本院依職權調取本院94年度執全字第22號、94年度裁全字
    第188號、94年度存字第248號、96年度聲字第205號事件卷
    宗查核屬實，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
