【裁判字號】    97,訴,817
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第817號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第611 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年11月9 日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1007、1946
    、2397號不起訴處分；另因詐欺案件，經本院以96年度基簡
    字第377 號判決判處有期徒刑4 月確定，復經本院依據中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，就上開96年度基簡字第377
    號判決所科之刑，以96年度聲減字第953 號裁定減刑為有期
    徒刑2 月，於96年9 月21日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於96年11月22日上午某時，在
    位於基隆市中山區○○○路65巷37號住處（起訴書誤載為「
    基隆市○○路『歐鄉飯店』」，業經公訴檢察官當庭更正）
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品；復另行起意，於上開時、地，以將第二級毒品
    安非他命置放於玻璃球吸食器內，下以火燒烤，吸食所生煙
    霧之方式，施用第二級毒品。嗣於同日晚間10時許，在臺北
    縣萬里鄉○○街18號2 樓為警查獲，並採集其尿液送驗後，
    始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及安非他命類之陽性檢驗
    結果，此有該公司96年12月17日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告及臺北縣政府警察局金山分局偵辦毒品危害防制條例被移
    送姓名及代碼對照表附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
      用毒品之傾向，於96年11月9 日執行完畢釋放，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，5 年內再行施用第一、二級毒品，核其所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二
      級毒品罪。被告持有第一、二級毒品以供施用，持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）被告所為施用第一、二級毒品之行為，犯意各別，所犯為
      構成要件相異之罪，應予分論併罰。
（三）又被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再
      行施用第一、二級毒品，係於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之
      規定加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身
      之行為，未侵犯其他法益，且於本院審理時均坦認犯行，
      犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
