【裁判字號】    97,基簡,673
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第673號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人自用小客車之車窗玻璃，足以生損害於他人，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一、第24行「執行完畢」更正為「執行完
    畢出監」；第28行「左後車窗」更正為「右後車窗」及「致
    令不堪用」更正為「足以生損害於丁○○、丙○○」外，其
    餘均引用如簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。爰審
    酌被告與告訴人因有所嫌隙，即逕損壞他人車窗玻璃，行為
    控制力不佳，所為不僅損及告訴人，且對社會產生不良示範
    ，並衡酌告訴人所受損害之程度，及被告犯後雖坦承犯行，
    然尚未與告訴人達成和解、賠償告訴人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告持以損壞車輛之器物，未據扣案，為免將來執行困難，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6   月   30       日
                   基隆簡易庭 法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6   月   30       日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1849號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後， 均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國91年9月27日及92年10月1日
    執行完畢釋放， 並經本署檢察官以91年度毒偵字第897號及
    92 年度毒偵字第389、617、836號不起訴處分，復因施用第
    一級毒品案件， 經臺灣基隆地方法院以92年度毒聲字第999
    號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因法律修正報結，並因同
    案經上開檢察署檢察官以92年度毒偵字第989號提起公訴 ，
    經臺灣基隆地方法院以 92年度訴字第570號判決判處有期徒
    刑7 月確定，又因施用第一級毒品案件，經本署檢察官以94
    年度毒偵字第2855號提起公訴，經臺灣基隆地方法院以94年
    度訴字第1028號判決判處有期徒刑8月確定， 另因施用第二
    級毒品案件， 經本署檢察官以95年度毒偵字第793號提起公
    訴， 經臺灣基隆地方法院以95年度易字第204號判決判處有
    期徒刑4月確定，再因施用第一級毒品案件， 經本署檢察官
    以95年度毒偵字第933號提起公訴， 經臺灣基隆地方法院以
    95年度訴字第396號判決判處有期徒刑8月確定，並經臺灣基
    隆地方法院就上開94年度訴字第1028號、 95年度易字第204
    號及95年度訴字第396號判決所科之刑，以95年度聲字第932
    號裁定定應執行有期徒刑1年6月，復經臺灣基隆地方法院依
    據96年7月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例之規定 ，
    就上開94年度訴字第1028號、95年度易字第204號及95 年度
    訴字第396號判決所科之刑，以96年度聲減字第180號裁定分
    別減刑為有期徒刑4月、2月及4月，並定應執行有期徒刑9月
    ，於96年7月16日執行完畢。詎其猶不知悔改， 因與丁○○
    有所嫌隙，竟出於毀損他人器物之犯意，於96年12月19日下
    午14時許，在基隆市○○○路64號前，持類似鐵器之物品，
    擊破丙○○所有交由其女丁○○使用之 車號0380-EJ號自用
    小客車之左後車窗及後車窗，致令不堪用，嗣因丁○○在場
    目睹係乙○○下手而報警處理。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於偵查之自白，(二)被害人丙○○、
    丁○○之指訴及證述，(三)0380-EJ號自用小客車遭破壞之
    照片4張、車號查詢汽車車籍1份在卷可資可佐，是被告之自
    白與證據相符，其犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為， 係犯刑法第354條毀損罪嫌
    ，又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有被告全國刑案資料
    查註紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表各1份在卷可佐，其於又有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47 條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
