【裁判字號】    97,交易,44
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
87號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3月5日凌晨4時
    許，騎乘車號2GN─399號重型機車，沿基隆市○○路由深澳
    坑路往信一路方向行駛，行經基隆市○○路與東光路口，其
    原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，於行近未設行
    車管制號誌之行人穿越道前，應減速慢行，而依當時之天候
    晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好、閃光號誌正常等情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，迨見在前方亦違規未行走行人穿越道
    即橫越馬路之行人即告訴人甲○○時，即已閃避不及，車頭
    碰撞告訴人甲○○，致告訴人甲○○因而受有頭部外傷、頭
    皮血腫、右小腿挫傷併擦傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人達成和解，告訴人於97年6月26日當庭具狀聲明撤回告
    訴，有撤回告訴狀1份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
