【裁判字號】    97,基簡,807
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第807號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度毒偵字第1372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄增列「乙○○前因竊盜案件經本院以96年
    度基簡字第468號判處有期徒刑3月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第1078號裁定減為有期徒刑1 月又15日，於96年8月7
    日入監執行，迄96年8 月28日縮刑期滿執行完畢」外，其餘
    均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由
    檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察
    官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治
    期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第20條第1項、第2項、
    第23條第2 項亦分別定有明文。經查，本件被告前因施用毒
    品案件，經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再度施用安非
    他命，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，自應
    依上揭規定追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安
    非他命係供施用，其持有第二級毒品之低度行為為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上開犯罪
    事實所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，竟仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、易受外
    界誘惑，惟其施用次數僅1 次，及其施用毒品殘害自身之健
    康、犯後坦承犯行、態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                              書記官  湯惠芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1372號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路107巷4之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年8月7日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以96年度毒偵字第1681號不起訴處分。詎
    其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年4月15日13時01分為警採尿前96小時內某時許， 在不
    詳處所，施用第二級毒品安非他命。嗣因其為毒品人口，而
    於同年月日12時20分許，經警通知至基隆市警察局第四分局
    中華派出所採尿結果呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，其於警詢中否認有何施用毒品之犯行
    。惟查， 其於97年4月15日13時01分許為警採尿液送驗結果
    ，呈安非他命類之安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽
    ，又其經觀察、勒戒完畢釋放後， 5年內再犯本件施用毒品
    之罪，則有被告全國刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份附卷足參 ，
    是本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為 ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
