【裁判字號】    97,基簡,482
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第482號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾參萬壹仟壹佰捌拾伍元，及自民國九
十七年三月七日起至清償日止，按年息百分之六點四○五計算之
利息，暨自民國九十七年四月八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應給付
    原告新臺幣（下同）331,185元，及自民國（下同）97年3月
    7日起至清償日止，按年息6.045％計算之利息，暨自97年4
    月8日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％、逾期超過6個月以上者，按上開利率20％計算之違約金
    ；嗣於97年6月30日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應
    給付原告331,185元，及自97年3月7日起至清償日止，按年
    息6.405％計算之利息，暨自97年4月8日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月以上
    者，按上開利率20％計算之違約金，核與前開規定相符，應
    予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於93年5月6日向原告借款100萬元，約
    定借款期間自93年5月6日起至98年5月6日止，共分60期按月
    平均攤還本息，利息按原告基準利率加碼年息2.33％機動計
    息，並約定如未依約履行，即喪失一切期限利益，全部債務
    視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日起6
    個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分
    按上開利率20％加計違約金。詎被告自97年3月7日起即未依
    約履行，尚積欠本金331,185元，及所約定之利息暨違約金
    未付，為此提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據
    、債務協商協議書、無擔保債務還款計劃、帳卡、基隆二信
    存放利率歷史查詢等件影本為證，而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
