【裁判字號】    97,基簡,811
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第811號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2332號、第2376號），本院判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所為
    上開3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰
    。又被告曾受上開徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件3次
    竊盜犯行，均係於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應分別依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(二)、爰審酌被告不思循正當工作途徑獲取生活所需，竟圖以竊取
    他人財物之方式不勞而獲，其法治觀念已有偏差，對於被害
    人所造成損害及社會治安之影響，惟衡其犯後均坦承犯行，
    犯後態度尚屬良好，併犯罪所得等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法
第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第51條第5款，刑
法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2332號
                                      97年度偵字第2376號
    被      告  戊○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路45之5號
                        （現另案羈在臺灣基隆看守所）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、戊○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    於民國88年12月15日，以88年度訴字第633號各判處有期徒
    刑8 月、5月確定，應執行有期徒刑1年；又因2次同時施用
    第一、二級毒品案件，經同法院於94年8月17日及12月30日
    ，以94年度訴字第501號及訴字第953號判決，分別判處有期
    徒刑1年及10月確定，並定應執行有期徒刑1年8月，於96年3
    月12日假釋出獄，同年7月13日撤銷假釋，嗣因96年經減刑
    為應執行有期徒刑10月，而於96年8月16日執行完畢。詎其
    不知悔改，竟意圖為自己之不法所有，於97年3月15日下午1
    時許，在基隆市○○區○○路，趁甲○○所有自小客車車門
    未鎖之機會，徒手竊取甲○○所有S、E廠牌K810型，序號00
    0000000000000號行動電1部，得手後於同月20日下午5時35
    分許，將之持往瀚洋通訊行以臺幣3,500元之代價出售，所
    得款項並花用一盡。復意圖為自己不法之所有，於同年4月7
    日下午2時許，在基隆市○○區○○路86號前，趁乙○○所
    有車號BB-6397號自小客車車門未鎖之機會，徒手竊取乙○
    ○所有皮包1個，得手後除將皮包內之3萬元取出花用一盡外
    ，其餘物品則丟棄在不詳處所。又意圖為自己之不法所有，
    於97年5月5日下午1時40分許，在基隆市○○區○○路一段
    199 號前，趁丙○○所有車號3E-9116號自小客車車門未鎖
    之機會，徒手竊取丙○○所有皮包1個，得手後因皮包內並
    無值錢財物，竟將之丟棄在不詳處所。案經警循線追查，始
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告及基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人甲○○、乙○○、丙○○等3人指訴之情節相符
    ，並經證人吳江平結證屬實，復有切結書及被告所留證件影
    本各1份與監視錄影畫面翻拍照片2張在卷可次佐證，被告之
    自白堪信與事實相符，其涉有刑法竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後多
    次犯行，係分別起意而為之，請予分論併罰。又被告曾受期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀表1份在卷可按，其
    於5年內故再犯本件之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              檢 察 官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
