【裁判字號】    97,基簡,819
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第819號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘重量零
點貳捌零公克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    (一)本院審酌被告乙○○非法持有公告列管之第二級毒品，
        其所為助長毒品市場之交易熱度，惟慮其未及施用即為
        警查獲，且其持有之毒品數量甚微，併其犯後坦承罪行
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
        折算標準。
    (二)又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達
        一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
        之」，行政院據此於民國93年1 月7 日訂定發布「轉讓
        持有毒品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持
        有第二級毒品淨重達10公克以上，加重其刑至二分之一
        ；本案被告為警查獲時，所持有第二級毒品僅約0.3 公
        克（含袋重量），依上開數量標準，核無刑之加重問題
        ，特此敘明。
三、扣案結晶物（驗餘重量0.280 公克），屬毒品危害防制條例
    所明定列管之第二級毒品甲基安非他命，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局97年6 月6 日管檢字第0970005515號鑑定書
    在卷可憑，應併同難以析離之分裝袋1 只，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1359號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路20巷6號
                        居基隆市○○區○○街303巷11弄55
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒
    品，未經主管機關許可，不得持有，竟於97年4 月25日上午
    10時許，在基隆市○○區○○路28巷附近，向不詳姓名女子
    ，以新台幣1,000 元之代價購買第二級毒品安非他命1 包（
    送驗數量0.283 公克、驗餘數量0.280 公克）而非法持有之
    。嗣因行跡可疑，為警於同年月25日上午10時40分許，在基
    隆市○○區○○路28巷9 號前經盤查查獲，並扣得安非他命
    1 小包（送驗數量0.283 公克、驗餘數量0.28公克），因而
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有安非他命1 小
    包（送驗數量0.283 公克、驗餘數量0.28公克）扣案可資佐
    證。並有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970005515
    號鑑定書、毒品初步鑑驗報告單附卷足參。事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪嫌。扣案毒品安非他命1 小包（送驗數量0.283 公
    克、驗餘數量0.28公克）係違禁物，請依同條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
