【裁判字號】    97,基小,1280
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號2樓.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟壹佰捌拾陸元，及其中新臺幣柒
萬陸仟壹佰貳拾肆元自民國九十六年八月一日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於聲請核發支付命令時請
    求：被告應給付原告新臺幣 (下同）84,132元及其中77,315
    元自民國（下同）95年7月1日起至清償日止，按年息19.71
    ％計算之利息，暨按月以600元計算之違約金；嗣被告乙○
    ○異議並視為起訴後，原告於97年6月23日言詞辯論期日變
    更訴之聲明為：被告應給付原告76,186元及其中76,124元自
    96年8月1日起至清償日止，按年息19.71％計算之利息，核
    與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於90年11月間與原告訂立信用卡使用契
    約，依約被告得領用原告所發行之信用卡並憑卡於特約商店
    簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信用方
    式彈性付款，利息按年息19.71％固定計息，並約定如有遲
    延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，應一次清
    償；詎被告領用原告發行之信用卡後迄至95年5月止，尚積
    欠本金76,124元、利息62元未付，迭催不理等情，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
四、被告雖未於言詞辯論期日到場爭執，惟據其所提準備書狀答
    辯略以：伊曾就伊所積欠債務申請債務協商，而據協商時原
    告所提出之總欠款金額為78,575元，若依年金法攤還本息計
    算，則所剩餘之本金應僅69,777元，原告之主張顯與事實不
    符，是本件所欠金額尚有爭議，應不許原告對被告為假扣押
    ，以保障被告之財產權免受侵害；原告除請求按年息19.71
    ％計算之利息外，尚請求按月以600元計算之違約金，以違
    約金之性質亦屬遲延繳納信用卡帳款之遲延利息而論，則被
    告所需負擔支利息將高達年息30％以上，明顯違反民法第
    205條之規定，是該違約金之約定應已違反禁止規定而無效
    ；又被告為維持生計以債養債，經濟困難，現已積欠各銀行
    無擔保債務達255萬元，而被告每月僅能維持22,000元之還
    款能力，希望法院酌定和解方案，讓被告能分期給付，並依
    民事訴訟法第79條之規定，命原告負擔一部或全部之訴訟費
    用云云，並聲明請求駁回原告之訴。
五、經查：原告主張被告於90年11月間與原告訂立信用卡使用契
    約，並約定利息按年息19.71％固定計息，如有遲延履行者
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，應一次清償等情，
    業據原告提出信用卡申請書、約定條款等件影本為證，並為
    被告所不否認，自堪信為真實。至被告抗辯依年金法計算，
    本金應僅剩餘69,777元云云，惟原告主張被告尚積欠如主文
    所示之本息之事實，業據其提出帳務查詢資料為證，而被告
    提出其製作之本息攤還表係以96年其與原告協商時原告主張
    之債權本息金額及年息百分之四之利率為計算基準，並未計
    算自斯時起至原告起訴時止之利息，亦未依兩造計算之利率
    計算本金，自不能以之為計算被告尚欠本金之依據。被告又
    辯稱原告所請求之違約金過高云云，惟查，兩造間所約定之
    利率為19.71％，尚未逾民法第205條關於最高利率之限制，
    且原告於言詞辯論期日已撤回其對被告關於違約金之請求，
    被告所辯，自非有理。至被告雖辯稱目前無力清償，希望分
    期付款云云，惟按債務人無為一部清償之權利，民法第318
    條第1項前段定有明文，又有無資力償還，乃係執行問題，
    不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號
    判例意旨參照），況被告如何有必須分期給付之事由，未據
    被告釋明，是被告空言辯稱無力清償請求分期給付云云，亦
    非可採。又本件並無各當事人一部勝訴、一部敗訴之情形，
    被告辯稱應依民事訴訟法第79條規定命原告負擔一部或全部
    之訴訟費用云云，亦屬無稽。從而，原告信用卡使用契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。
六、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第436條之20，依職權宣告假執行，被告辯稱本件債務
    金額尚有爭議，應不許原告假執行云云，於法不合，自非可
    採，併予敘明。
七、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    96    年    6     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
