【裁判字號】    97,訴,846
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1324號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支、分裝勺壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第6行「詎其復」等字後增列「基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意」等字，(2)犯罪事實欄一倒數第5行「下午10
    時」更正為「晚上10時」，(3)證據補充「被告於本院中之自
    白、台北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表1紙」，(4)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有
    犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、沒收
    扣案之注射針筒、分裝勺各1支為被告所有供施用第一級毒
    品海洛因之工具，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1324號
    被  告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣貢寮鄉○○街20之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）88年4月16日執畢釋放出所，
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官同日以88年度偵字第425
    號為不起訴處分後，復因施用第一級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治（因法律修
    正於93年1月9日報結），並經臺灣基隆地方法院以92年度訴
    字第396號判處有期徒刑8月確定。另因恐嚇罪，經同法院以
    92年度訴字第416號判處有期徒刑2年6月確定。上開2案合併
    應執行有期徒刑3年1月，於96年9月1日執行完畢。詎其復於
    97年3月27日下午10時許，在臺北縣貢寮鄉○○街20之3號住
    處，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次，
    為警於同年月28日上午7時15分許，在臺北縣貢寮鄉○○段4
    公里處查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1支
    、分裝勺1支。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    物證：注射針筒1支、分裝勺1支。
    書證：
    （一）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙。
    （二）起訴書、刑事判決。
    待證事實：丙○○有施用海洛因之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，且有前開
    書證、物證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪嫌。再被告受前述有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，此有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案注射針筒1
    支、分裝勺1支係被告供施用毒品之器具，業據被告供明在
    卷，請依法宣告沒收。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
