【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第167號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬肆仟捌佰零陸元，及自民國九十
六年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點九八五計
算之利息，暨自民國九十六年十二月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有消費性貸款約定書
    附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失
    公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國 (下同）94年11月29日向原告借
    款新臺幣 (下同）95萬元，約定借款期間自94年11月29日起
    至101年11月29日止，分84期，依年金法按月攤還本息，利
    率自借款日起，第一年按原告公告之二年期定儲機動利率加
    碼年息1％機動計算，第二年起按原告公告之二年期定儲機
    動利率加碼年息1.25％機動計算；又約定如未依約履行即喪
    失一切期限利益，所有債務視為全部到期，並自約定攤還之
    日起，逾期在6個月內，按借款利率10％，逾期超過6個月者
    ，就超過部分按借款利率20％加計違約金。詎被告自96年12
    29日起即未依約履行，尚積欠如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金未付，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文第
    1 項所示。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之臺灣企銀
    卓越圓夢消費性貸款申請書、臺灣企銀卓越圓夢消費性貸款
    約定書、客戶帳欠電腦資料表、臺灣企銀放款利率表等件影
    本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官    姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官    江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
