【裁判字號】    97,家聲,33
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第33號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准予變更聲請人之姓氏為父姓「邱」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母前為求繼承聲請人外公之財
    產，未經聲請人之父同意於辦理出生登記時使聲請人從母姓
   ，然聲請人外公過世後亦未遺留任何財產，聲請人之母尚有
    兄弟，而聲請人之父係於民國（下同）38年間自大陸廣東省
    來台，僅有聲請人一子，聲請人居住於大陸地區親戚多年來
    均以為聲請人姓邱，不僅書信往來中稱聲請人為「邱建銘」
    ，族譜中亦記載聲請人姓名為「邱建銘」，現聲請人之父母
    均已過世，聲請人欲遵照父親遺囑將其遺骨攜往廣東家鄉安
    葬，卻恐家鄉親人發現聲請人實非邱姓，而遲遲未能成行，
    為此依法聲請准予將其姓氏變更為父姓「邱」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文。經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、
    廣東豐順邱氏初廣公族譜、與大陸親戚往來信件信封等件影
    本為證，應堪信為真實。按姓氏屬姓名權而為人格權之一部
    分，具有社會人格之可辯識性，除與身分安定及交易安全有
    關外，尚有家族制度之表徵，是若有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變
    更子女之姓氏為父姓或母姓。本院審酌上情，認聲請人之父
    母自始即未有使聲請人從母姓之合意，且聲請人居住於大陸
    地區之親人既誤認聲請人姓邱並於族譜內為此登載，一旦知
    悉知聲請人實非邱姓，恐對聲請人與親族中人之往來極為不
    利，對聲請人自係不利之影響，是聲請人聲請變更姓氏，為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
