【裁判字號】    97,補,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認雙方無房屋租賃關係等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度補字第9號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  金門育樂股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  陳水生即金門旅館
上列當事人間確認雙方無房屋租賃關係等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣參拾柒萬肆
仟肆佰元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟零捌拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月   30    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
