【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請解除禁止接見通信
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             97年度抗字第6號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制案件，不服福建金門地方法院中
華民國97年6月1日禁止接見通信之裁定（聲請文號：福建金門地
方法院檢察署金檢偵聲押字第 9號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前由福
    建金門地方法院檢察署檢察官聲請，經原審訊問後，認為抗
    告人涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品罪嫌
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，其嫌疑
    重大，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，自民國97年 6
    月1日起，執行羈押，並禁止通信接見。
二、抗告意旨略以：同案之王奕哲雖未到庭，然盼法官明察秋毫
    。又抗告人居住金門已久，實無須禁止接見通信，況抗告人
    母親罹病，爰請求准許解除禁止通信接見云云。
三、按法院認被告於羈押中接見、通信及受授物件有足致其脫逃
    或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢
    察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，刑事訴訟法第105 條
    第 3項定有明文。所謂有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者，以此理由羈押之目的，在於確
    保證據之存在及真實。因此，倘尚有共犯或證人待查證，不
    予羈押，被告可能勾串共犯或證人為虛偽陳述者；或其他有
    湮滅、偽造、變造各種證據之嫌疑存在者，均得認為有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而予以羈押中之
    被告禁止接見、通信。卷查，抗告人於原審羈押訊問後，經
    原審審酌卷內相關證據資料，以抗告人犯罪嫌疑重大，且購
    買第三級毒品之王奕哲迄未於偵查中到庭，抗告人復否認犯
    行，足認抗告人有羈押並禁止接見通信之必要，而裁定羈押
    抗告人並禁止接見通信，經核並無違誤。抗告人執前詞，指
    摘原審裁定禁止接見通信不當而提起抗告，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  徐福晉
                              法  官  蔡新毅
本正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  黃月瞳
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
