【裁判字號】    96,簡,241
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00241號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅
事件，上訴人對於中華民國97年1月31日本院96年度簡字第00241
號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    2月21日命上訴人於收受送達後7日內補正，該裁定於97年2
    月27日送達上訴人。嗣上訴人聲請訴訟救助，經本院97年度
    救字第4號裁定駁回其聲請，上訴人不服，提起抗告，因未
    繳納抗告費，經本院於97年4月22日裁定命其於收受送達後7
    日內補繳，該裁定於97年5月2日送達上訴人，惟上訴人未於
    期限內繳納抗告費，案經本院97年度救字第4號於97年6月2
    日裁定駁回其抗告確定。茲上訴人仍未依本院97年2月21日
    命其補繳上訴費之裁定繳納上訴費，有各該裁定書、送達證
    書及本院查詢簡答表在卷可稽。其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   30     日
                             書記官  涂  瓔  純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
