【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第928號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
      （原名李自強）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾貳萬玖仟壹佰零壹元，及其中新
臺幣壹佰肆拾壹萬貳仟陸佰肆拾陸元自民國九十四年二月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之二點一二五計算之利息，暨自
民國九十四年三月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之五
十計付違約金，及其中新臺幣捌拾壹萬陸仟肆佰伍拾伍元自民國
九十四年二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三點四五
計算之利息，暨自民國九十四年三月二十一日起至清償日止，按
上開利率百分之五十計付違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟零柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○（原名李自強）於民國85年3 月
    20 日 向原告借款新臺幣（下同）251 萬元，其中國民住宅
    基金160 萬元、銀行資金91萬元，約定利息於借用後第1 年
    至第5 年按月付息還本，自第6 年起按月攤還本息，國民住
    宅基金、銀行貸款之利息各依週年利率5.15% 、8.15% 計付
    ，嗣後分別隨政府核定之國民住宅貸款優惠利率、洽辦國民
    住宅貸款業務銀行放款利率機動調整，如逾期償付本息時，
    即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    計違約金。詎被告自94年2 月20日起即未按期攤還本息，尚
    積欠本金141 萬2,646 元（國民住宅基金部分）、81萬6,45
    5 元（銀行貸款部分），及利息、違約金未清償（當時各依
    週年利率2.125%、3.45% 計息）。爰依消費借貸之法律關係
    ，聲明求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之國民住宅貸
    款契約、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款客戶授
    信明細查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分
    利率一覽表為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告主張之事
    實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。本件被告因未依約清償借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費23
     ,077 元 ，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第三庭  法  官  廖純卿
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
