【裁判字號】    97,審簡,3539
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第30038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、被告行為後，刑法相關規定已於94年2月2日修正公佈，並同
    自95年7月1日施行。依修正後之刑法第2條規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
    ，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之
    綜合比較（參見最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨
    ）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法
      第33條第5款業已修正施行；修正後刑法第33條第5款規定
      「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比
      較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
（二）修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1元以上3元以下折算1日」，提高為「以新台
      幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
      之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
      係較為有利。
（三）準此，綜合罪刑全部結果，本件應整體適用修正前刑法之
      規定。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為
      新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題
      ，而應適用刑法施行法第1條之1規定，有臺灣高等法院暨
      所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號、第19號法律
      問題研究結論，可資參照，併附敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務登載不
    實文書罪。其業務登載不實之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告虛報薪資，不僅損及告訴人
    之權益，並影響稅捐稽徵課稅之正確性及業務上登載文書之
    可信度，所為實屬不該，惟念其無犯罪之紀錄（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄錶在卷可證）及逃漏稅捐非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本
    件被告犯罪係於96年4月24日以前，復無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2條
    第1項第3款規定，減其上開宣告刑期2分之1，併諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第216條、第215條，修正前刑法
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     7     月    1    日
                                書記官   戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 500 元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
