【裁判字號】    97,審易,838
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第838號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2453號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因其妹林巧婷離家出走，與其男
    友王國議皆不知去向，適悉乙○○為王國議之友人，為打探
    王國議之下落，竟於民國96年12月2 日凌晨2 時許，與4 名
    真實姓名、年籍均不詳之成年男子至乙○○位於高雄縣仁武
    鄉○○路215 巷13弄1 號住處前，強制乙○○為搭乘其等所
    駕駛之紅色自用小客車。甲○○等人遂將車輛開往高雄縣仁
    武鄉境內「烏林焚化爐」旁之墳墓區，下車後，甲○○即與
    該4 名真實姓名、年籍均不詳之成年男子共同基於傷害他人
    之犯意，由其中2 名男子分持棍棒，而甲○○則徒手毆打乙
    ○○，致乙○○受有左頰腫、右上臂腫及左大腿腫等傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準備程序中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、被告另被訴涉犯刑法強制罪、恐嚇危害安全罪部分，另行審
    結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
