【裁判字號】    97,交簡上,81
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第81號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國97年1
月31日96年度交簡字第3785號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第12595 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人甲○○上訴意旨稱：業與告訴人調解成立，並已賠償
    告訴人新臺幣（下同）16萬5千元，請求諭知緩刑等語。經
    查，上訴人業已與告訴人於本院成立調解，賠償告訴人各項
    損害共16萬5千元，有臺灣高雄地方法院刑事審查庭刑事案
    件移付調解簡要紀錄、調解程序筆錄、言詞提起附帶民事訴
    訟筆錄、刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件移付調解聲請
    狀各1 份附卷可稽。
三、本院認原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當
    ，上訴人上訴意旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由
    ，應予駁回。惟念上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足按，且又已
    與告訴人達成調解，已如前述，本院審酌其因一時失慮，偶
    罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二法庭審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    94    年    6     月    30    日
                                      書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
