【裁判字號】    97,審簡,1108
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5009號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被告前因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8
    月、6 月確定，於民國95年4 月30日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有如上所述之毒品犯罪
    前科，素行非佳，其明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶供
    詐欺集團成員使用，除使被害人甲○○受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，犯後又否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告所犯情節，被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有之帳戶存摺等物並未扣案，且因已提供予詐欺集
    團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該集團
    人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
