【裁判字號】    97,審簡,868
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。再被告係以一提供帳戶之幫助行為，幫助該不詳之詐欺集
    團成員分別詐得被害人丁○○、乙○○、丙○○等人之財物
    ，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷，起訴書未敘及本案被告犯行
    應依想像競合犯論處，核屬疏漏，附此敘明。爰審酌被告在
    知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存
    摺、印章、提款卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐
    騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受
    詐騙之金額，所為殊無足取，惟念其先前並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，犯後態度良好，並
    斟酌其所獲利益及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有之帳戶存摺、提款卡、印章等物，並未扣案，亦
    非違禁物，且因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警
    查獲後，該等物品應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒
    收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
