【裁判字號】    97,審簡,3216
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2559號），本院認宜依簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重計零點玖
伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國
    家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有之，犯罪動機及目的實
    屬可議，惟念被告犯後能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告
    教育程度、職業、經濟狀況等情（詳警詢筆錄受詢問人基本
    資料欄之記載），併諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基
    安非他命1包，依同條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。另
    扣案之吸食器3 組及鏟管1 支，難認係被告持有毒品所用之
    物，不予宣告沒收。
三、據上論結，依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    3 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18 條 第1 項前段、刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
