【裁判字號】    97,審訴,1819
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3303號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第5602號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第6258號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度
    毒聲字第412 號裁定停止戒治，復以90年度毒聲字第4336號
    裁定撤銷停止戒治，於民國91年1 月22日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第764
    號為不起訴處分。又於94年間同因施用毒品，經本院94年度
    訴字第3619號判決判處有期徒刑7 月確定。其後於95年間再
    因另涉犯竊盜、施用毒品等案件，先後由本院以95年度易字
    第77 1號判決判處有期徒刑6 月、及95年度訴字第1568號判
    決判處有期徒刑10確定，上揭2 罪復經裁定減刑且定應執行
    有期徒刑7 月，並接續前開有期徒刑7 月而為執行，於96年
    7 月5 日縮短刑期假釋出監，嗣於96年7 月16日因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例公布施行視為減刑而執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    1 月26日某時許，在其位於高雄縣美濃鎮○○路146 號住處
    ，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液檢體監管紀錄表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
