【裁判字號】    96,訴,1993
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1993號
原      告  丁○○○○○○○○.
訴訟代理人  唐治民律師
被      告  祥富漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、本件原告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告未於最後言詞辯論期日到場，惟依其先前言詞及書狀之
    主張：被告自民國92年5 月起至95年9 月止，陸續為其所有
    「祥來富號」及「祥來發號」漁船所需，而向伊購買五金材
    料及其他用品，金額共計新臺幣（下同）1,101,908 元，迭
    經催討，被告均不給付。爰依買賣之法律關係，提起本訴，
    並聲明請求判決：(1)被告應給付原告1,101,908 元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ；(2)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以：否認有向原告購買及收受原告所主張之五金材料
    ，原告提出之請款明細不足以證明購買之事實，原告應證明
    伊有購買及收到貨物；祥來發號漁船並非被告所有，該部分
    之債務與被告無關；又縱認原告主張為真，其94年10月1 日
    前之請求權消滅時效亦已完成，被告得拒絕給付等語，資為
    抗辯，並聲明請求判決：(1)原告之訴駁回；(2)如受不利判決
    ，願供擔保免為假執行。
四、兩造爭執及不爭執之事項
（一）不爭執之事項：祥來富號漁船為被告所有。
（二）爭執事項：
    1.被告有無向原告購買並收受系爭貨品。
    2.如有，則原告得請求之貨款金額為若干。
五、本院判斷：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，為民事訴訟法第277 條前段所明定。而除被告已自認原
      告所主張權利發生之原因事實外，應由原告就該法律關係
      發生所須具備之特別要件先為舉證，若其未能先為舉證證
      明，被告對於其抗辯之事實，並無舉證證明之義務，且縱
      其就抗辯之事實之舉證有瑕疪，仍應駁回原告之請求，此
      亦有最高法院17年上字第917 號、43年台上字第377 號及
      48年台上字第887 號判例意旨可供參酌。
（二）經查：原告主張被告自92年5 月起至95年9 月止，向其購
      買五金材料及其他漁船用品並已收受貨品等情，為被告所
      否認，原告就此有利於己之事實，應負舉證責任。原告雖
      提出被告簽認貨款之單據（本院卷第4 頁）及請款明細表
      （本院卷第5 頁至第40頁）為證，惟查上開簽認貨款之單
      據上僅有「陳」之簽字，而該簽名之人是否為有權代表或
      代理被告之人，亦為被告所否認，原告迄未陳報其所稱簽
      認貨款之「丙○○」真實姓名年籍以供查證，亦未舉證證
      明該「丙○○」確為被告受僱人及祥來發號漁船為被告所
      有，是其此部分之主張，尚難信為真實。又原告所舉之請
      款明細表，為原告單方面製作之文書，其真實性亦為被告
      所否認，則亦難以該等請款明細表逕認原告之主張為真。
（三）從而，原告既未能證明兩造間確有買賣契約之關係，其依
      買賣之法律關係，請求被告給付貨款1,101,908 元及加計
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計
      算之利息，為無理由，應予駁回。
六、原告聲明願供擔保，請准宣告假執行，因本件原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及攻擊方法，核與判決之
    基礎無影響，自無庸逐一論述，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
