【裁判字號】    97,審簡,2322
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之安全帽壹頂沒收之。又犯傷害罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之安全
帽壹頂沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行「左腳挫傷」更正
    為「右腳挫傷」，及證據「照片6 張」更正為「照片8 張」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、本件告訴人乙○○係被告之胞姐，為其旁系血親親屬，且二
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係
    。依家庭暴力防治法第2 條第2 項規定：「本法所稱家庭暴
    力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪」。然因家庭暴力防治法並無刑罰之規定，
    仍應依刑法所規定之罪名處罰。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法第354 條毀損他人物
    品罪。被告所犯上述2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告與告訴人身為手足，不念親情，竟僅因細
    故以暴力相待，行為實屬不當，且被告迄今尚未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害，另審酌被害人傷勢及被告犯
    後坦承犯行，行為動機、手段及目的等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，及定應執行之刑及諭知上開易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至扣案之安全帽1 頂，係被告所有
    供毀損犯罪所用之物，業經被告於偵查中供述在卷（見偵卷
    第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 絛、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
