【裁判字號】    97,審易,604
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第604號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7133號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，扣案鑰匙壹把沒收；
又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑捌月，扣
案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充為：「乙○○前因施
    用毒品案件、竊盜等案件，經法院判處有期徒刑4 月、8 月
    、8 月確定，定應執行刑1 年5 月，並於民國96年3 月21執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，因其所騎乘之機車沒油，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，(一)先於97年2 月29日16時
    15分許，在高雄市三民區○○○路240 號前，持自己所有之
    機車鑰匙，打開丙○○所有車號XYE-907 號機車之置物箱及
    機車大鎖，於置物箱內竊取汽車鑰匙1 串，再以該鑰匙插入
    機車鑰匙孔，意圖竊取上開機車，惟因無法打開而離去，並
    將上開竊得之鑰匙取走，(二)再於同日16時20分許，在高雄市
    三民區○○○路548 號前，見甲○○所有車號SA6-253 號之
    機車鑰匙未取出，即下手竊取之，得手後亦因沒油，乃騎乘
    至高雄市○○區○○街46號騎樓置放，適經丙○○行經該處
    見其機車無法開啟且置物箱撬開，且認乙○○可疑，乃報警
    處理，始循線查獲，並扣得其所有供犯罪所用之鑰匙1 把。
    」證據部分補充被告於本院審理中之自白外，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪2 罪。被告所
    為2 次竊盜犯行，雖時地緊接，惟被害人不同，仍應分論併
    罰。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪前
    科，素行欠佳，且年值青壯，身心健全，竟圖一時便利竊取
    他人財物，價值觀念偏差，應予導正，犯罪所生危害並非輕
    微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案鑰匙壹把，係被告所有
    供犯罪所用之物，業經其供明，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
第38條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
