【裁判字號】    97,審聲,699
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第699號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０五八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請人與相對人間因請求交還支票事件，聲請人前依本
    院97年度裁全字第139 號民事裁定，為擔保假處分，曾提供
    新台幣66,000元為擔保金，經以本院97年度存字第1058號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假處分事件，業經聲請人撤銷假處分裁定及
    撤回執行在案，而聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97年4 月22日
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰依前揭規定
    聲請返還擔保金，並提出本院97年度裁全聲字第139 號民事
    裁定、確定證明書、撤回假處分強制執行狀、存證信函暨收
    件回執影本等件為證，並經本院依職權調取本院前揭提存卷
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
