【裁判字號】    97,審消債更,1072
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1072號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事及財產收入狀況等文件
    ，爰定期命補正其如附表所示相關證明文件以代釋明。如已
    遺失，則請聲請人自行向相關單位申請補發，逾期未補正，
    則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或
  薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內
  頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險單或投資型
  保險單，請併陳報種類及提出證明。
3.釋明94年綜合所得稅資料中高雄縣仁武鄉公所「其他」所得47
  00元之原因。
4.請提出聲請人所支付貸款之不動產土地登記謄本及建物登記謄
  本。
5.每月支出膳食費20000 元、衣物費800 元、清償房貸6500元、
  水費650 元、電費3000元、瓦斯費350 元、交通費340 元、收
  視費510 元、電信費500 元、電話費3500元、稅賦500 元、教
  育費10150 元等生活費用證明資料影本。
6.請提出汽車車號ZH -1637行照影本。
7.釋明每月扶養子女之金額，並提出支出扶養費之明細、證明文
  件、配偶最近2年國稅局財產歸屬及所得資料清單。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
