【裁判字號】    97,審簡,2176
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6050號）及聲請併案審理（97年度偵字第16288 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所
    收購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，
    竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國96年
    5 月、6 月間某日，在高雄市市○路與河北二路交岔路口，
    將其向臺灣郵政股份有限公司三塊厝郵局所申辦之帳戶（帳
    號00000000000000號）及向第一商業銀行三民分行所申辦之
    帳戶（帳號：00000000000 號）存摺、提款卡、密碼各1 份
    及身分證影本1 紙，以新台幣（下同）6,000 元之價格出售
    予不詳之詐欺集團成員使用。嗣甲○○接獲該詐欺集團某成
    員電話來電，諉稱其係屏東監理站職員，告以甲○○交通違
    規罰鍰未繳，欲凍結甲○○帳戶，而要求甲○○依其指示匯
    款至指定銀行；甲○○因陷於錯誤依其指示辦理，而於96年
    7 月12日遭詐騙匯款582,000 元至李仁居所有之國泰世華銀
    行帳戶（由檢察官另案偵查中），另於96年7 月13日、96年
    7 月17日，匯款2 次共456,000 元至乙○○所開設之前開2
    帳戶內。嗣於96年7 月16日，該詐欺集團成員復向何利嫦佯
    稱有違規罰單未繳納，要求依指示匯款，致何利嫦陷於錯誤
    ，於97年7 月16日16時57分至屏東縣林邊鄉林邊郵局將213,
    000 元匯入前開乙○○之郵局帳戶內。嗣甲○○、何利嫦因
    發覺有異而報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○、何利嫦於警詢中之證述。
  (三)被告上開帳戶之客戶基本資料、歷史交易清單各2 份。
  (四)被害人甲○○郵政國內匯款執據及第一銀行存款存根聯、被害
    人何利嫦郵政國內匯款執據各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告提供上揭帳戶供他人為數次詐欺取財
    之款項匯入之用，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。至檢察官移請併案部分（即
    97年度偵字第1628 8號），與聲請簡易判決處刑部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，本院自
    得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
