【裁判字號】    97,聲減,2304
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件（97年度聲減字第23
04號），本院於民國97年6 月13日所為之裁定原本及其正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「褫奪公權壹年」應更正為
「褫奪公權陸年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內，關於「褫奪公權壹年
    」部分顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「褫奪公權陸年
    」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第八庭法   官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                   書記官   顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
