【裁判字號】    96,交易,562
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交易字第562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第49
03號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○心神喪失，應於其回復以前停止審判。
    理    由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○因本案車禍，於民國（下同）95年3 月16
    日送往財團法人義大醫院救治，呈植物人狀態；嗣於95年5
    月26日，經高雄市私立大千醫院莊永鑣醫師鑑定被告呈現全
    身癱瘓，無法自己處理日常生活事物，需仰賴他人幫助，且
    大小便失禁，對外界刺激及呼喚均無反應，已符合心神喪失
    程度，而經本院家事法庭於95年6 月12日，以95禁字第108
    號家事裁定為禁治產宣告；又經1 年之治療仍無法清醒，現
    安置於財團法人創世基金會附設植物人安養院，經該院回覆
    被告仍呈現完全無自理能力狀態等情，業經調取本院上開宣
    告禁治產卷宗核閱無訛，並有創世基金會97年3 月17日創院
    六社字第970066號函、財團法人義大醫院97年4 月14日義醫
    字第09700490號函在卷可憑。是被告仍有心神喪失無法進行
    審判之情事，足堪認定。爰依刑事訴訟法第294 條第1 項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
