【裁判字號】    97,審簡,3220
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10303
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年4 月5 日9 時許，駕駛不知情金榮昌所有
    之車號SW- 3200號自小貨車，至不知情金榮良住處搭載金榮
    良（竊盜部分經檢察官為不起訴處分確定），於同日13時許
    ，竟分別基於意圖為自己不法所有之犯意：(一)先至丙○○所
    有位於高雄縣內門鄉龍潭4 號旁之芭樂果園內，徒手竊取果
    園內芭樂3 顆得手；(二)再至甲○○位於高雄縣內門鄉地號74
    7 之1 之養雞場內，竊得甲○○所有之鐵雞籠1 個（價值約
    新臺幣300 元），並將前開竊得之物置於上開自小貨車後離
    去。嗣於同日13時20分，乙○○與金榮昌駕駛上開自小貨車
    ，行經高雄縣內門鄉○○路2 層橋旁，因行跡可疑，為警攔
    查，扣得前開乙○○竊得之芭樂3 顆與鐵雞籠1 個，始悉上
    情。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人金
    榮良於警詢與偵查中之供述及被害人丙○○、王新臺於警詢
    中之供述相符，並有高雄縣政府警察局旗山分局中埔派出所
    搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單
    2 份、現場照片7 張及車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙在
    卷可佐（見警卷第14-17 頁、第19-20 頁、第25-29 頁），
    被告上開竊盜犯行，均堪予認定，應依法論科。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開兩罪，犯罪時間不同，侵害之被害人法益互異，
    顯係基於各別犯意所為，應分論併罰。又被告於93、94年間
    ，因竊盜、施用毒品、贓物案件，經臺灣高等法院高雄分院
    93年度上易字第656 號、本院94年度訴字第1586號、94年度
    易字第779 號判處有期徒刑7 月、7 月、3 月、5 月確定，
    嗣經本院95年度聲字第1609號裁定應執行有期徒刑1 年5 月
    確定；又於94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院94
    年度上易字第769 號判處有期徒刑1 年6 月，經裁定減為有
    期徒刑9 月確定，接續上開95年度聲字第1609號案件執行，
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之兩罪，均為累犯，各應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告有竊盜等犯罪
    前科，有上開前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，仍不知改過
    向善，不思以己力賺取金錢，為貪圖不法利益，竟率爾竊取
    他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，並參酌所竊取財物之價值及該物品業經被害人領回等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、至檢察官聲請依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，令被告
    入勞動場所強制工作。惟本案被告應執行之刑未達有期徒刑
    1 年以上，依該條例第2 條第4 項之規定，不得令入勞動場
    所強制工作，況依被告上開犯情，似亦無宣告強制工作之必
    要，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
