【裁判字號】    97,交聲,1011
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1011號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於高雄市政府
交通局於中華民國97年5 月14日所為之裁決（原處分案號：高市
府交裁字第32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○於民國97年4 月3
    日16時55分許，將其駕駛車號UIC-793 號之輕型機車停放於
    高雄市○○○路捷運R9站前設有「人行道禁停（駛）車輛違
    規拖吊」標誌之人行道，為高雄市政府警察局交通大隊勤務
    警察當場舉發違規並予拖吊，嗣由原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第4 款處罰鍰新臺幣600 元之處分
    。
二、異議意旨略以：本件異議人係將上開機車停放於合法之停車
    格內，又本件舉發時在上開捷運站亦未豎立禁止停車標誌，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。經查：
(一)本件異議人於上開時、地，將其上開輕型機車停放於高雄市
    ○○○路捷運R9站前設有「人行道禁停（駛）車輛違規拖吊
    」標誌之人行道等情，有舉發違反道路交通管理處罰事件通
    知單製單1 紙及現場照片2 張在卷可稽。
(二)就卷附舉發當時拍攝之現場照片2 張觀之，拍攝照片時間分
    別為97年4 月3 日16時4 分許（下稱甲照片）及同日17時3
    分許（下稱乙照片）；其中甲照片有拍攝到豎立「人行道禁
    停（駛）車輛違規拖吊」之標誌，乙照片則拍攝到車號UIC-
    793 號之輕型機車違規停放之事實。是本件異議人確有於上
    開時、地違規停放機車之事實，應堪認定。
三、綜上，本件原處分機關依上揭規定予以裁罰，並無違誤，且
    量罰亦甚妥適，應予維持。是本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
