【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第694 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年2 月17日上午某時許
    ，騎乘車牌號碼JTK-759 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○
    ○路584 巷由北往南方向行駛，於同日上午5 時45分許，由
    五甲二路584 巷橫越五甲二路至對向之五甲二路529 巷而行
    經五甲二路529 巷口；被告甲○○則於同日凌晨2 時許，在
    高雄市○○○路某卡拉OK店飲用威士忌酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日上午5 時許，騎乘車牌
    號碼K92-728 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○○路由西往
    東方向行駛，亦行經此處。被告乙○○原應注意在未劃設慢
    車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，被告甲○○亦應注意飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者不得駕車
    及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及並隨時採取必要之
    安全措施。且依當時狀況，亦均無不能注意之情事，竟均疏
    未注意及此，而於高雄縣鳳山市○○○路529 巷口發生擦撞
    ，致告訴人乙○○受有右脛骨高原外側骨折，告訴人甲○○
    亦受有頭部外傷之傷害。經警到場處理，並對被告甲○○實
    施酒精測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克（涉犯
    公共危險罪嫌部分另為免訴判決），始悉上情。因認被告2
    人均涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其等均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙
    ○○、甲○○2 人於本院調查中，均具狀互相撤回告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
