【裁判字號】    96,訴,4396
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4 樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8459號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1145號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以90毒聲字第4561號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第4561號裁定停止戒治並
    交付保護管束，於91年7 月25日交付保護管束期滿視為強制
    戒治執行完畢。嗣於93年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴緝字第158 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執
    行有期徒刑1 年5 月確定，甫於96年2 月21日假釋期滿，未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，竟於上開強制
    戒治視為執行完畢後5 年內，明知海洛因經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6
    月20日中午12時許，在高雄市○○路○路邊攤麵店，以將海
    洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年6 月20日下午4 時許因甲○○為列管之毒品採
    驗人口，經警通知後同意採尿送驗後，結果呈海洛因陽性反
    應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○坦承不諱（本院卷第93頁），且
    其為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，分別呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心96
    年7 月3 日R00-0000-000號檢驗報告、列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表（見警卷第2 、3 頁）在卷可稽。足見被
    告上開自白核與事實相符，應可採信。又被告有如事實欄所
    示之經觀察勒戒、強制戒治視為執行完畢釋放等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒
    治視為執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之
    罪，事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告犯有事實欄所載之前科
    紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施
    用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌施用海洛因，會戕害身心，而被告前因施
    用毒品經送觀察勒戒、強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，
    再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治而記取教訓，惟其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡語珊
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
