【裁判字號】    97,交聲,749
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第749號
原處分機關  內政部警政署國道公路警察局第五警察隊
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
內政部警政署國道公路警察局民國97年2 月19日所為之處分（原
處分案號：公警局交字第ZEA074150 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有
    明文規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄
    法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合
    裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人
    對交通違規之異議，應係對於上開機關所為之裁決案件而為
    異議，若於未經裁決前逕行對舉發通知單為異議之聲明，自
    非合法，不得為之。
二、查本件異議人即受處分人甲○○駕駛S3-7281 號車輛因違反
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，遭內政部
    警政署國道公路警察局以公警局交字第ZEA074150 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發違規後
    ，未經應為裁決之主管機關高雄市政府交通局為裁決處罰，
    異議人即逕於97年4 月11日具狀向本院聲明異議等情，有異
    議人提出之「交通裁罰申請無效狀」（即聲明異議狀）、上
    開舉發通知單、內政部警政署國道公路警察局第五警察隊97
    年3 月35日公警五交字第0970570444號書函在卷可稽。高雄
    市政府交通局亦於97年5 月26日以高市交裁字第0970024393
    號函覆本院表示「第ZEA074150 號交通違規案，經查未曾向
    本局申請違反道路交通管理事件裁決書」等語，有該函文在
    卷為憑。是本件異議人之交通違規行為雖經舉發，然本院受
    理聲明異議案件時，該交通違規事件既未經裁決，揆諸前揭
    說明，異議人所為之異議，於法律上之程式即有未合，且無
    從補正，應予駁回。又異議人仍得依違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第40條前段之規定，請求處罰機關
    於裁決前，給予異議人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且
    收到裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內
    另行聲明異議，附此敘明。
三、據上論斷，依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     9    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
