【裁判字號】    97,聲減,2390
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1325號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國93年12月20日犯竊盜
    罪，經本院以94年度簡字第121 號（偵查案號：台灣高雄地
    方法院檢察署93年度速偵字第2334號），判處有期徒刑4 月
    確定在案。茲其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第2項定有明文。查：受刑人於93
    年12月20日因竊盜案件，經本院以94年度簡字第121 號判處
    有期徒刑4 月，嗣經上訴，經本院以94年度簡上字第143 號
    撤銷原判，改判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，復經本院
    以96年度撤緩字第84號撤銷上開緩刑宣告確定在案，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份及刑事判決書2 份、裁定書1 份在卷
    足憑。茲檢察官聲請減刑，本院審核認聲請為正當，應予減
    刑如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。又原判決諭知沒收部分，不
    在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段、第1
    項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
