【裁判字號】    97,審消債清,51
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第51號
聲  請  人  庚○○
代  理  人  蔡佩樺律師
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人庚○○之債權人，於本件
清算之聲請為裁定前，不得對債務人庚○○行使債權（但對債務
人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物權之債權，不在
此限），債務人庚○○亦不得對債權人履行債務。(二)臺灣高雄地
方法院九十六年度執字第一一五九○七號強制執行程序，就債務
人庚○○所有坐落高雄市○○區○○段十小段152 地號土地及門
牌號碼為高雄市○○區○○里○○路189 巷61號3 樓建物，不得
繼續強制執行程序（但上開不動產之抵押權人提出執行名義，就
抵押權擔保之債權聲請併案強制執行，則不在此限，惟其餘債權
人之強制執行程序仍應予停止。）。(三)關於將債務人對第三人冠
康實業有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、
津貼、補助費、研究費等在內）除繼續扣押外，其餘命令將債權
移轉於債權人收取之部分應停止。(四)就債務人庚○○其他財產不
得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、查本件債務人庚○○已向本院聲請清算，爰參酌消費者債務
    清理條例第112 條規定之意旨：「法院裁定開始清算程序前
    ，對於債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物
    權者，就其財產有別除權。有別除權之債權人得不依清算程
    序行使其權利。」，及考量債務人所提出之財產資料，為防
    杜其財產減少，並維持債權人間之公平受償等情，於清算之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
