【裁判字號】    96,簡,6761
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29096號），本院判決如下：
    主  文
施玟伶犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。信用卡消費簽帳單上偽造
「Yung mei Jseng」之署名壹枚，沒收之。應執行拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。信用卡消費簽帳單上偽
造「Yung mei Jseng」之署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行「00000000
    000000000 」更正為「0000000000000000」；第14行「Yung
    mti Tsng」更正為「Yung mei Jseng」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按依信用卡交易之過程，係持卡人向特約商店提示信用卡，
    由持卡人在簽帳單上簽名，確認交易之標的及金額，再由特
    約商店核對該信用卡之有效性及持卡人之身份同一性無訛後
    ，特約商店即將該簽帳單送交聯合信用卡處理中心請款轉知
    發卡機構撥款，故簽帳單具有持卡人與特約商店之交易契約
    書之性質，並具有持卡人經由聯合信用卡處理中心請求發卡
    機構撥款之請求書或指示文件之性質，非僅具有處理內部事
    務之傳票性質；且在信用卡簽帳單上偽簽姓名，單從形式上
    觀察，即足以知悉其表示已收受特約商店所交付之交易標的
    物，含有收據之性質，故行為人冒用他人名義於信用卡簽帳
    單上簽名，非僅構成刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，應
    構成刑法第210 條之偽造私文書罪，行為人在偽造簽帳單之
    後，持向特約商店行使，自屬行使偽造私文書之行為。故核
    被告施玟伶先後分別基於不法所有之犯意，竊取被害人曾若
    玄皮夾內現金新臺幣1,000 元、被害人乙○○○之信用卡，
    均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；嗣被告持被害人乙○○
    ○之信用卡消費，於簽帳單上偽簽乙○○○英文署名「Yung
    mei Jseng」 後向店家詐欺取財之行為，係分別觸犯刑法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪及刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。被告在信用卡簽帳單上開英文署名，應為偽
    製乙○○○名義消費之簽帳單私文書之一部，且偽造簽帳單
    私文書之低度行為，應為行使偽造之簽帳單私文書高度行為
    所吸收；上開各該偽造署名、偽造私文書之犯行部分，均不
    另論罪。再被告所犯之上開行使偽造私文書、詐欺取財2 罪
    間，均係基於一盜刷被害人信用卡消費之決意，為達成該犯
    行所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其分別以一行
    為觸犯上開2 罪名，均為想像競合犯，爰依刑法第55條規定
    ，從一重以行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開二竊盜罪
    及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，自應予以分
    論併罰。
三、本院審酌被告身為醫護人員，竟利用職務之便竊取病人、家
    屬財物，又不思以正當方式賺取財物，企圖不勞而獲，持他
    人信用卡，並冒用被害人乙○○○名義使用信用卡，嚴重破
    壞信用卡之交易機能及危害金融交易秩序，行為實不足取，
    然念其犯後坦承犯行，態度尚可，及盜刷消費之次數、金額
    非鉅，且與被害人聯邦銀行、乙○○○已達成和解（見偵查
    卷第42-44 頁）等一切情狀，分別判處如主文所示之刑，並
    就所處拘役刑部分定其應執行刑。另斟酌其為大專畢業、為
    護士、家庭經濟狀況小康及其患有憂鬱性疾患、竊盜癖等情
    ，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、末按行為人用以詐欺取財之偽造、變造等文書，既已交付予
    被害人收受，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽造之
    印文、署押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條
    第3 項之規定，即不得再對各該文書諭知沒收（最高法院43
    年臺上字第747 號判例意旨參照）。被告所偽造之信用卡消
    費簽帳單，已因行使而成為各該銀行、特約商店或信用卡聯
    合處理中心之存查歸檔文件，並非被告所有，自不得宣告沒
    收；惟該消費簽帳單商店留存聯上所偽造「Yung mei Jseng
    」署名，既屬偽造之署名，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    219 條規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第320 條
    第1 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
0                                     書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
