【裁判字號】    97,建,35
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付工程款   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度建字第35號
原      告  太平洋醫材股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  侯永福律師
被      告  世宏水電實業有限公司金門分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款等清償借款事件，本院於民國97年6 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾萬肆仟肆佰拾柒元及自民國九
十七年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國96年2 月12日將「行政院衛生署金門
    醫院空間擴建整修改善工程」發包予伊公司施作，原約定工
    程總價為新台幣（下同）2,617,545 元；其後，被告追加電
    動式伸縮氣體柱、不鏽鋼藥品（器械）櫃、紫外線殺菌燈、
    手術燈拆裝、高效率過濾網組、清淨室測試費、不鏽鋼落地
    櫃及Ｇ體不鏽鋼面板組等項目，追加後之工程款約定為390
    萬元。又被告於96年7 月16日向伊訂購空調箱出口風組及高
    效率過濾網，約定價金為67,830元；同年10月22日前追加訂
    購手術室裝修設備，約定價金為306,600 元；同年9 月29日
    前又追加訂購外掛式看片箱，約定價金為17,325元，上述訂
    購貨品合計價金為391,755 元（67,830＋306,600 ＋17,325
    ＝391,755） ，則被告向伊公司定作工程及購買貨品之款項
    合計為4,291,755 元（390 萬＋391,755 ＝4,291,755） ，
    惟被告僅支付1,587,318 元，迄今尚積欠2,704,437 元（
    4,291,755 －1,587,318 ＝2,704,437） 未為給付，爰依承
    攬及買賣之法律關係請求給付。並聲明：(一)被告應給付原告
    2,704,437 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
    年利率5 ％計算之利息；(二)原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他
    方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付時給付
    之，無須交付者，應於工作完成時給付之，民法第490 條第
    1 項、第505 條第1 項分別定有明文。又買受人對於出賣人
    ，有交付約定價金及受領標的物之義務，民法第367 條亦有
    明文。
四、本件原告就其主張承攬工程及追加部分之事實，已提出工程
    合約書、追加報價明細表各1 份、請款單、統一發票各3 份
    為證（詳卷第6 頁起至第16頁），就主張訂購部分，亦已提
    出簽收明細表1 份、統一發票3 份為證（詳卷第17頁至第20
    頁），且上開工程已完成總驗收，亦有行政院衛生署金門醫
    院函1 份附卷可稽（詳卷第50頁），而被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何抗辯，本院依調查證
    據之結果，自堪認原告之主張為真實，從而，原告依承攬及
    買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及
    自起訴狀繕本送達翌日即97年4 月7 日起至清償日止，按週
    年利率5 ％計算之法定遲延利息，依上開規定即無不合，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無
    不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
