【裁判字號】    97,審易,838
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第838號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列被告因妨害自由案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第
2453 號） ，聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
6 月30 日 下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日；又共同犯強
    制罪，處拘役伍拾日，應執行拘役玖拾日，如易科罰金以新
    臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣貳
    萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因其妹林巧婷離家出走，與其男友王國議皆不知去向
    ，適悉乙○○為王國議之友人，為打探王國議之下落，竟於
    民國96年12月2日凌晨2時許，與4名真實姓名、年籍均不詳
    之成年男子共同基於妨害自由之犯意，至乙○○位於高雄縣
    仁武鄉○○路215巷13弄1號住處前，強制乙○○為搭乘其等
    所駕駛之紅色自用小客車之無義務之事。甲○○等人遂將車
    輛開往高雄縣仁武鄉境內「烏林焚化爐」旁之墳墓區，下車
    後，甲○○即與該4名真實姓名、年籍均不詳之成年男子共
    同基於恐嚇之犯意，由其中2 名男子分持棍棒，而甲○○則
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有右頰腫、右上臂腫及左大腿
    腫等傷害（傷害部分業經告訴人乙○○撤回告訴，另為不受
    理判決），甲○○等人並向乙○○恫稱：如不交人，就要繼
    續再來找你，並將你拖出來打，若你報警，就要你家人受到
    傷害等加害乙○○身體之語，致乙○○心生畏懼，致生危害
    於安全。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項、第305 條、第28條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
