【裁判字號】    97,審聲,717
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第717號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間97年度裁全字第2009號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，經臺灣臺北地方法院移送本院（97年度全聲字第44
0 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押強制執行事件
    （97年度裁全字第2009號），經臺灣臺北地方法院以97年執
    全字第656 號就聲請人在華南永昌證券中正分公司之股票，
    為禁止聲請人移轉或為其他處分之命令，惟相對人為假扣押
    執行之聲請後迄未向法院提起本訴，爰聲請限期命相對人起
    訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固有明文。經查，上開相對人聲請對甲○○為假
    扣押執行之事實，雖經查證屬實，惟相對人已對甲○○提起
    損害賠償之訴，現由本院以97年度審重訴字第240 號審理在
    案，是相對人既已起訴，聲請人聲請命相對人限期起訴，於
    法自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
