【裁判字號】    97,審簡,3006
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯妨害公務執行罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除關於被告「黃伯仁」之記載更正
    為「乙○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第135條第1項之罪，以對於公務員依法執行職務時施
    強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身體
    直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人施
    暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之；且所
    稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使，不問其係對
    人或對物為之均包括在內（參最高法院84年度台非字第33 3
    號、82年度台上字第608 號判決要旨）。是核被告乙○○、
    丙○○兩人所為，均係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。又被告兩人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。本院審酌被告兩人因其家屬駕車擦撞發生糾紛
    ，不知理性解決，竟對執行職務之員警甲○○施以強暴，妨
    害公務之執行，蔑視國家公權力行使，且犯後均又否認有妨
    害公務犯行，犯後態度不佳；及被告2 人均無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，與被告丙○○於本院審
    理中與員警邱志欽達成和解（有和解書1 份在卷可憑）等一
    切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
