【裁判字號】    97,審簡,1387
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第29486號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「存褶」更
    正為「存摺」；倒數第6 行「215,898 」更正為「29,741」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○將其所有之如附件所示帳戶之存摺等物，提供
    予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。再被告以一提供上開帳戶之行為
    ，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○、己○○、乙○○、戊○
    ○及丁○○等5 人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競
    合犯，爰依刑法第55條論以一幫助詐欺取財罪。第按幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅
    其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行
    ，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更
    之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減
    刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準
    據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨可參）。本件
    被告雖係在民國96年10月6 日前之不詳時間交付其存摺、提
    款卡與詐欺集團成員，惟該集團成員詐騙被害人甲○○等人
    ，使其先後陷於錯誤，而依該集團之指示，匯款至被告上開
    帳戶內之時間則均在96年10月6 日，依上開最高法院判決所
    揭見解，本件被告所為上開犯罪，應以上述正犯犯罪行為完
    成之時點為準據，合先敘明。是被告前因妨害風化案件，經
    本院以94年度簡字第6652號判決判處有期徒刑6 月，並於民
    國95年4 月17日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑，並與前開減輕事由，依法先加後
    減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予
    不法份子使用，除使被害人甲○○等5 人受有損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
