【裁判字號】    97,審訴,1160
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1160號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院民國97年5 月16
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：本案量刑過重，求
    予撤銷改判等語。
二、按協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。次按，協商判決之上訴，除本編
    有特別規定外，準用第3 編第1 章及第2 章之規定；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之11
    第1 項、第362 條前段亦有明文。
三、經查，上訴人前揭上訴意旨，係以本件量刑過重為由，提起
    上訴，並未陳明本件判決有何違背刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款或同條第
    2 項之情形，與前開法律規定不合，是其上訴為法律上不應
    准許，且其情形無從命補正，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
