【裁判字號】    97,審簡,1187
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳麗卿
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4044號），本院判決如下：
    主  文
陳麗卿幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第10行應更正為「交予某真實姓名年籍不詳
    之『李姓』成年男子」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告陳麗卿所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍
    隨意提供帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物，供實行詐欺
    犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被
    害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟斟酌其素行
    良好、動機、手段、目的、犯後態度及造成之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
