【裁判字號】    97,聲減,2370
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四之罪，應執行有期徒刑壹年。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期所犯違反
    動產擔保交易法等罪，經分別判處如附表所示之刑，且其中
    附表編號1 部分，合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並與其
    餘業已減刑之附表編號2 、3 、4 各罪定其應執行刑等語。
二、經查：
  (一)關於聲請人就受刑人所犯之附表編號2 、3 、4 之罪聲請定
    合併定應執行刑部分，經核並無不合，應予准許。而受刑人
    為附表編號2 、3 、4 之行為後，刑法業已修正並施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法之
    適用結果，新法並未有利於被告，而以修正前之刑法第51條
    第5 款規定有利於被告，則依法定本件受刑人應執行之刑時
    ，即應適用修正前刑法第51條第5款 規定，附此敘明。
  (二)至聲請人就受刑人所犯之附表編號1 之罪聲請減刑及與附表
    編號2 、3 、4 已減刑之罪合併定應執行刑部分，前經本院
    於97年3 月18日以97年度聲減字第1489號裁定駁回確定在案
    ，茲聲請人就同一案件重覆聲請本院減刑，自係違反一事不
    再理原則，於法不合；又動產擔保交易法第38條條文業已於
    96 年7月11日經修正公佈刪除（於同月13日生效），則依據
    刑法第2 條第3 項規定，該法律既已有變更，不處罰其行為
    自應免其刑之執行，則本件附表編號1 之罪，自無再與附表
    編號2 、3 、4 業已減刑之罪合併定應執行刑之必要，故此
    部分聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人王賢恩定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
