【裁判字號】    97,簡,231
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第34842 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為應遠離被害人住所至少一
百公尺之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2-3 行「未
    經甲○○○同意，擅自進入甲○○○... 」更正為「未經沈
    怡君或甲○○○同意，擅自進入其等... 」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違
    反保護令罪。被告前因傷害案件，經台灣苗栗地方法院以93
    年度簡上字第74號判決判處有期徒刑6 月確定，並於95年2
    月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告於收受上開保護令後，竟輕忽
    其效力，違反法院所為之禁止裁定，猶擅入該保護令聲請人
    沈怡君之住居所受有精神上之痛苦，行為並無可取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，另參酌被告上開所犯等情，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
