【裁判字號】    97,審簡,1111
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8行之「於不詳時間、地點」更正為「於
    民國96年12月10日許，在不詳地點」及第10行之「嗣甲○○
    所屬犯罪集團某一姓名年籍不詳成員」更正為「嗣某不詳姓
    名之詐騙集團之人及所屬集團成員」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    應依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將所有之存簿、提款卡等物提供予詐騙集團成員使用，
    不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，且未能全然坦承犯行，其犯罪動機、手段、犯
    後態度均不足取，然念先前並未有犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚可，並斟酌其
    提供帳戶所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有之存簿、提款卡等物並未扣案，且因已提供予詐
    欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該
    集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
