【裁判字號】    97,易,690
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14864
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣高等法院高雄分院以95年
    度上訴字第1865號判處有期徒刑8 月確定，甫於民國96年7
    月16日因減刑縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。竟意圖為自
    己不法之所有，於97年5 月2 日中午12時許，在高雄市三民
    區○○○路100 巷49號前，以其所有鑰匙扭轉機車電門啟動
    之方式，徒手竊取乙○○所有QWJ-798 號輕型機車，得手後
    離去。嗣於97年5 月26日晚上8 時30分許，甲○○騎乘上開
    輕型機車行經高雄市○○區○○路與南華路口時，為警查獲
    ，並扣得前開鑰匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢之證述相符，並有高雄市政府警察局
    保安警察大隊特勤中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、現場照片等附卷可稽，並有鑰匙1 支扣案足
    憑，足認被告上開自白核與事實相符，是本件事證明確，被
    告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其前
    因施用毒品案件，經台灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
    第1865號判處有期徒刑8 月確定，甫於96年7 月16日因減刑
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告身強力壯，不思以正當途逕謀取財
    富，竟竊取他人所有之機車，危害社會治安及他人財產法益
    ，所為實屬不該，且其前因竊盜、施用毒品等案件，經法院
    判刑確定並均已入監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，猶不知戒慎，竟再犯本件竊盜犯行，顯見其
    毫無悔改之心，量刑自不宜從寬；惟念及其犯後已坦承犯行
    ，態度尚可，所竊得之輕型機車，業已返還被害人乙○○，
    有贓物認領保管單在卷可佐，犯罪所生危害已有減輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件被告係高職肄業，
    家庭經濟狀況勉持等情，諭知以最低度新台幣1,000 元為易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣案之鑰匙1 支，，為供
    被告犯罪所用之物，且係其所有，業經被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
