【裁判字號】    97,審簡,3238
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      10
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第13639號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副、記圈牌伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「以俗稱羅宋
    13支之方式賭博財物」應補充為「以俗稱羅宋13支之方式賭
    博財物，其等約定每人依序分得13張撲克牌後，分成前3張
    、中5張、後5張依序出牌互比大小，如前、中、後3批均比
    輸（俗稱打槍），輸家則須給付贏家新臺幣（下同）100元
    ；若其他3家均遭另1家打槍（即俗稱全壘打），則每人應給
    付贏家200元。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告乙○○、甲○○、
    丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善
    良風俗，然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造
    成之危害並非直接、鉅大，及其等犯罪之手段、動機、目的
    等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌本案犯
    罪情節，及被告4人個別教育程度，家庭經濟狀況等情狀，
    均諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以為懲儆。另扣案
    之撲克牌1 副、記圈牌5 張，係當場賭博之器具，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條、第42條第3項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
