【裁判字號】    97,審訴,1795
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1795號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第
4941 號） ，聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
6 月30 日 下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
    減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○（另行審結）明知與大陸地區女子乙○○並無結婚之真
    意，且不得以假結婚方式引介大陸地區人民乙○○非法進入
    臺灣地區，詎甲○竟基於使大陸地區人民非法進入台灣地區
    之犯意，及與乙○○二人基於偽造文書之犯意聯絡，由甲○
    前往大陸後，二人於民國91年11月4 日在大陸福建省福州市
    辦理結婚登記。甲○返台後，於91年11月28日持大陸福建省
    福州市公證處結婚公證書及財團法人海峽交流基金會驗證證
    明書等文件，至高雄縣鳳山市之戶政事務所，填具結婚登記
    申請書，申請辦理結婚之戶籍登記，致不知情之承辦公務員
    ，於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本、戶口名簿等公文
    書上為不實之登載，並在所掌換發甲○之國民身分證配偶欄
    為不實之登載，並旋於91年11月29日，以乙○○為其配偶欲
    來臺探親為由，行使上開內容不實之戶籍謄本，向內政部警
    政署入出境管理局高雄市服務處（現已改制為內政部入出國
    及移民署高雄市服務站）申請核准乙○○入境臺灣，致入出
    境管理局於91年12月5 日核發鄭鶯芳中華民國臺灣地區旅行
    證，准其入境臺灣，足以生損害於戶政機關對戶籍及身分管
    理之正確性。乙○○於92年1 月17日以探親名義非法自高雄
    小港機場入境臺灣工作，嗣於96年10月24日，在高雄小港機
    場辦理離境時，為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第216 條、修正前第28
    條、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 。中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
