【裁判字號】    96,附民,86
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第86號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡茂松律師
被      告  乙○
上列被告等因96年度易字第854號誹謗案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴誹謗案件，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
