【裁判字號】    97,審簡,3185
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13011 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之碗盤壹副、骰子粒、厚紙板壹張及賭
資新臺幣伍仟陸佰元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之碗盤壹副、骰子粒、厚紙板壹張及賭
資新臺幣伍仟陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○兩人所為，均係犯刑法第266 條第1
    項之賭博罪。本院審酌被告兩人違法賭博之犯行，有害於社
    會善良風俗，行為實不足取，又被告乙○○於民國96年間因
    賭博案件經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    17543 號不起訴而為緩起訴處分（緩起訴期間自96年9 月17
    日至97年9 月16日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，被告乙○○於緩起訴期間內之97年5 月1 日再犯本件
    賭博犯行，足見其無悔改之意，惟念及被告兩人犯後均坦承
    犯行，態度尚可等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，
    並就被告乙○○部分，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準；就被告甲○○部分，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    碗盤1 副、骰子3 粒、厚紙板1 張，均係當場賭博之器具；
    扣案之賭資新臺幣5,600 元，係賭檯上之財物，業據被告兩
    人於警詢及偵訊時供述在卷，並有現場照片可參，應依刑法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收
    。至扣案物品碗盤1 副雖未經警記載於警卷之扣押物品目錄
    表中，惟依照警卷之查獲照片，清楚可見有此物品，是可推
    知應係員警漏載此項扣案物品，故本院仍予以宣告沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
