【裁判字號】    97,訴,1097
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1097號
原      告  國防部軍備局生產製造中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭育娟律師
            郭慧雯律師
            周春米律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還補償金事件，本院於民國97年6 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬玖仟參佰壹拾參元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告原服務於原告所屬第302 廠，該廠於民國92
    年10月27日委託民間經營時，因被告不願隨同移轉至民間機
    構工作，原告乃依國防部科技工業機構委託民間經營管理辦
    法第31條規定，給付被告補償金新台幣（下同）989,313 元
    （下稱系爭補償金），被告並於同年10月29日簽立切結書，
    同意將來被告再參加勞工保險而領取老年給付時，如所領取
    老年給付金額高於系爭補償金，則應將系爭補償金繳回原告
    。嗣被告再行參加勞工保險，並於95年10月19日自勞工保險
    局領取1,890,000 元之老年給付，是被告自應依上揭切結書
    之約定，將系爭補償金返還原告。原告爰依國防部科技工業
    機構委託民間經營管理辦法第31條規定及系爭切結書之約定
    提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告對於原告所主張上揭事實，於本院審理中均自認屬實，
    且被告對於原告請求其返還系爭補償金，於本院言詞辯論庭
    時亦認諾在卷，則依民事訴訟法第384 條規定，本院自應為
    被告敗訴之判決。
三、又本件係本於被告認諾之判決，本院爰依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
