【裁判字號】    97,審訴,1593
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2964
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月30
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳零公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點貳肆公克）。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重零點壹肆陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點貳
    貳零公克、零點貳肆公克），第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重零點壹肆陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國82年間因煙毒案件，經法院判處有期徒刑3 年
    4 月確定；於83年因麻藥案件，經法院判處有期徒刑6 月確
    定，並經定執行刑為3 年8 月，於84年11月6 日假釋出監（
    假釋期滿日為86年12月1 日）；又於85年間另因煙毒案件，
    經法院判處有期徒刑5 年8 月確定；於86年間又另犯傷害、
    毀損罪，經法院判處應執行刑有期徒刑6 月確定，上開2 案
    嗣定應執行刑為6 年，並經撤銷其上開84年間之假釋，而接
    續執行殘刑，於90年12月25日又因假釋出監（假釋期滿日為
    94年9 月21日）。再於91年間因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑5 月確定，又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第6538號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以91年度毒聲字第7090號裁定送戒治處所強
    制戒治後，由本院以92年度毒聲字第4040號裁定停止戒治付
    保護管束，於92年11月2 日交付保護管束期滿，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第1004號不起訴
    處分確定。上開假釋經撤銷後尚餘殘刑3 年8 月27日，與前
    開有期徒刑5 月，二者接續執行，甫於96年6 月13日縮刑期
    滿執行完畢。又基於施用第一級、第二級毒品之犯意，(一)於
    97 年3月18日上午某時，在高雄市○○區○○路76巷28號住
    處，各施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。(二)再於97年3 月24日上午某時許，在上開住處，各施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣先
    後於97年3 月19日1 時30分許在高雄市○○○路69號前為警
    查獲，扣得其所持有之海洛因1 小包（驗後淨重0.220 公克
    ）；又及97年3 月25日23時10分許在高雄市○○路與五甲路
    口，為警查獲，並扣得其所持有之海洛因1 小包（驗後淨重
    0. 243公克）及甲基安非他命1 小包（驗後淨重0.146 公克
    ），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第9 款。
四、附記事項
    起訴書固未載明被告另於97年3 月18日施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，惟此部分業經被告自白，且有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物檢驗報告在卷可佐，公訴檢察官亦當庭以言
    詞追加起訴，本院自應併予審理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
