【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  甲○○原名徐茂芳.
上列聲請人因不服台灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年5
月13日所為關於扣押物發還之處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣高雄地方法院檢察署檢察官前以聲請人
    涉犯常業詐欺罪嫌，於民國89年8 月間，扣押聲請人於中國
    信託商業銀行之0000000000000 號帳戶內之所有存款，嗣聲
    請人所涉常業詐欺犯嫌，業經台灣高等法院高雄分院以91年
    度上訴字第1418號判決無罪確定，聲請人乃具狀向檢察官聲
    請解除上開帳戶存款之扣押命令，惟遭檢察官於97年5 月13
    日，以雄檢惟崑97執聲他2121字第51558 號函覆「該帳戶仍
    供鄭開良（按：即聲請人之配偶）使用，而鄭開良所涉洗錢
    案件，目前由本署以97年偵字第11103 號偵辦中，故該帳戶
    不宜解封」等語，予以駁回在案；然鄭開良所涉洗錢案件，
    前經該署檢察官以94年度偵字第8995、11928 號偵查起訴後
    ，業經台灣高雄地方法院以94年度訴字第2626號判決免訴確
    定，應不得再行分案偵辦，縱分案偵辦，亦應為不起訴處分
    ，故不得以此為由，扣押聲請人上開帳戶之存款，爰聲請撤
    銷上開扣押物發還之處分，解除上開帳戶存款之扣押命令等
    語。
二、按對於檢察官所為扣押物發還之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第
    1 款定有明文。又可為證據或得沒收之物，得扣押之，同法
    第133 條第1 項亦有明定。經查：聲請人所涉常業詐欺案件
    ，固獲台灣高等法院高雄分院91年度上訴字第1418號判決無
    罪確定，業經本院調取該案卷宗核閱無誤，惟其配偶鄭開良
    因涉嫌洗錢案件，另經上開地檢署檢察官以97年度偵字第11
    103 號分案偵辦中，此有鄭開良之前案紀錄表在卷可稽，是
    檢察官以該帳戶係供鄭開良使用為由，駁回聲請人解除扣押
    命令之聲請，即屬有據，蓋該帳戶與鄭開良所涉之洗錢犯罪
    成立與否，即有合理之證據關連性，有待檢察官進一步調查
    釐清，依上開規定，該帳戶得為扣押之客體，自得繼續扣押
    之；至鄭開良前所涉洗錢案件，雖經判決免訴在案，然此與
    現所偵查之洗錢案件是否為同一案件，須由檢察官依法判斷
    ，非聲請人所得妄加臆測，是聲請人本件聲請，為無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
