【裁判字號】    95,訴,928
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第928號
原      告
即反訴被告  丁○○○
訴訟代理人  吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
            鄭國安律師
被      告  乙○○○
被      告
即反訴原告  丙○○○
訴訟代理人  陳俊卿律師
            甲○○
被      告
即反訴原告  戊○○○
兼訴訟代理
人          己○○○
上列當事人間損害賠償事件，原告丁○○○、反訴原告戊○○○
、己○○○起訴未據提出訴請裁判之聲明事項，亦未依聲明事項
繳納裁判費。而具體提出聲明事項、就財產權訴訟繳交裁判費，
依民事訴訟法第116 條第1 項第4 款、第77條之13之規定，為起
訴應備之程式，又相關被告、反訴被告對因本件應為之給付業已
提出報告，原告及反訴原告就請求之給付，已無無法計算之情形
，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告丁○○○
、反訴原告戊○○○、己○○○於收受本裁定送達5 日內提出聲
明事項並據而繳納訴訟費用，逾期不提出或不繳納，即駁回其訴
，特此裁定。並請反訴原告戊○○○、己○○○逕自寄送反訴狀
予反訴被告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
