【裁判字號】    97,訴,1076
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1076號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十七年六月
二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟陸佰零柒元，及其中新臺幣
伍拾伍萬玖仟壹佰零柒元部分自民國九十六年八月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年5 月20日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，並持用原告所發行之信用卡借用現金，依
    約被告應於原告寄送之對帳單指定之繳款期限日前清償或使
    用循環信用繳付最低應繳金額，並按週年利率19.71%計算循
    環信用利息，如逾繳款期限日未付清當期最低應繳金額，及
    逾期金額在100,000 元以上時，原告即得以逾期前五個月，
    以每月1,500 元計收違約金，並視為全部借款到期而應一次
    清償。詎被告自87年5 月20日起至96年8 月13日止，動用該
    卡消費尚積欠原告消費本金新臺幣（下同）559,107 元、違
    約金7,500 元，合計共為566,607 元，及自96年8 月14日起
    至清償日止，按約定利率19.71 ﹪計算之遲延利息未為清償
    ，迭經原告催討亦未獲置理，依約全部借款視為已全部到期
    。為此，乃依小額循環信用貸款契約約定條款及消費借貸之
    法律關係，求為判決被告應給付原告如主文所示之金額及延
    滯利息等語。被告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、交易紀錄一覽表等各1 份為證。而被告經
    本院依其戶籍地址合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告上開
    主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，民法第474 條第1 項、第47
    8 條前段分別定有明文。本件被告既自96年8 月14日起尚積
    欠原告消費本金559,107 元、違約金7,500 元，合計共為56
    6,607 元未為清償，，揆諸前揭法律規定，被告自應負清償
    責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，求為判決被告應
    給付原告如主文第1 項所示之本金、利息等語，於法洵屬有
    據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
