【裁判字號】    97,拍,1020
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1020號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        之3
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人馮陳火吉於民國85年4 月18日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人富邦商業銀行股份有限
    公司借款之擔保，擔保相對人丙○○之債務，設定新台幣（
    下同）2,640,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國85
    年4 月17日起至民國125 年4 月16日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人丙○○邀同案外人馮陳火吉為保證人於民國93年11
    月25日向案外人富邦商業銀行股份有限公司借用
    1,690,000 元120,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一次，如未按期
    攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人富邦商業銀行股
    份有限公司與台北銀行股份有限公司於民國94年1 月1 日合
    併，並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。詎相對人丙
    ○○自民國96年12月14日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人馮陳火吉於民國
    95年12月20日死亡，該抵押不動產全部應由其子女，即相對
    人丙○○、乙○○、戊○○、丁○○及案外人馮光雄、馮婉
    婷、馮柏、馮科彰、李馮幸華、馮龍三共同繼承，而承受
    被繼承人即馮陳火吉財產上之一切權利義務，又案外人馮光
    雄聲明拋棄繼承經高雄地方法院家事庭96年度繼字第145 號
    ，准予備查在案，且案外人馮婉婷、馮柏、馮科彰、李馮
    幸華、馮龍三聲明拋棄繼承亦經高雄地方法院家事庭96年度
    繼字第356 號，准予備查在案，相對人丙○○聲請限定繼承
    ，經高雄地方法院96年度繼字第655 號裁定准為公示催告在
    案。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、房屋貸款契約書影本2件 、繼承系統表1 件、戶籍謄本
    4 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
