【裁判字號】    97,聲減,2348
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請視為減刑及定
其應執行刑（97年度執聲字第1519號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 所示之罪，視為減刑如附表編
號2 、3 、4 所載，與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑柒年伍月，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易
服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53
    條亦規定明確。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後判決確定如附表所載，其中如附表編號2
    、3 、4 所示之罪，因受刑人業經假釋，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，均視為已依同條第1 項
    第3 款減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，惟與附表編號1 所
    示不應減刑之罪所處之刑，因有二裁判以上，爰依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示數罪，先後判決確定，而受
    刑人於入監服刑後，嗣於民國95年1 月24日縮短刑期假釋出
    監，現仍在假釋中，未經撤銷假釋，業據本院核閱臺灣高等
    法院被告前案紀錄表無誤，並有各該確定裁判在卷可稽。其
    中受刑人所犯如附表編號2 、3 、4 所示之罪，其犯罪時間
    均係在96年4 月24日以前，悉合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項規定，均視為已依同條第1 項之規定減其宣
    告刑（見附表編號「視為減刑後之刑期」欄所載），毋庸聲
    請裁定減刑；至附表編號1 所示之罪，依同條例第3 條規定
    ，則不得減刑。前開數罪因有二裁判以上，應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，分別定其應執行之刑。是本件聲請
    核無不合，均應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭     法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                 書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
