【裁判字號】    97,簡,25
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第32275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由收費設備取財罪，處有期徒
刑拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
臺灣高鐵左營站至台北站標準廂車票壹張，沒收之。又犯詐欺取
財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之台灣高鐵左營站至台北站標準廂車票壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行補充「復基
    於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於同日17時56分許
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、按刑法第339 條之1 至第339 條之3 等規定，均係立法者因
    應現代社會多元之詐欺態樣而為增設立法，其相對於刑法第
    339 條普通詐欺罪而言，應優先適用。故核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、同法第339 條之1 第
    1 項之非法由收費設備取財罪及同法第339 條第3 項、第1
    項之詐欺取財未遂罪。被告已著手於詐欺取財犯行之實行而
    不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告
    先後上開3 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論處罰。本
    院審酌被告因一時貪念，拾獲他人信用卡後，持以刷卡消費
    ，所為已破壞信用卡之交易機能及社會金融秩序，並足生損
    害於被害人、發卡銀行及商店人員，惟念其盜刷之金額尚非
    鉅大，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役均以新臺幣1 千元
    折算1 日，以資儆懲。末查扣案之台灣高鐵左營站至台北站
    標準廂車票1 張（票號：00-0-00-0-000-0000），為被告所
    有，因詐欺犯罪所得之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第3 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第25條、第339 條第1 項、第
    3 項、第339 條之1 第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第51條第5 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第339條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
