【裁判字號】    97,審簡,998
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32561 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「於96年4 月5 日」更正為「於96年
    4 月6 日」、第10行、第13行「於96年4 月11日」更正為「
    於96年4 月7 日」、倒數第3 行補充為「於96年4 月8 日」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告丙○
    ○將上開門號0000000000號以新臺幣（下同）3,000 元之代
    價，出售予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，及
    被告乙○○將其郵局帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物，
    提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，被告丙
    ○○、乙○○之行為雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，於民國96年
    4 月8 日匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟被告丙○○、乙○○人單純分別提供門號、帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告2 人有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。再被告丙○○前因恐嚇案件，經
    本院以94年度簡字第1499號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    95年11月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告2 人雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其分別提供門號、帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且被告乙○○犯後
    飾詞狡辯，態度非佳，惟斟酌被告乙○○先前並未有犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及
    被告丙○○因本件犯行，所獲取之實質利益非鉅，犯後坦承
    犯行，態度良好與被害人遭詐騙之金額等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被
    告2 人所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條 第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分
    之1 ，爰各減如主文所示之刑，並均諭知上開易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、至被告丙○○所有供本件詐騙匯款使用之上開門號晶片卡及
    被告乙○○所有供詐騙匯款使用之帳戶、提款卡及印章，雖
    係被告2 人幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因
    已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等門
    晶片卡、帳戶存摺等物，應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰
    均不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
