【裁判字號】    97,審交簡附民,90
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第90號就本院97年度審交簡字
第1531號業務過失傷害一案，於中華民國97年6 月30日上午10時
整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲記其大要如下
：
    法    官  洪培睿
    書 記 官  戴金龍
    調解委員  陳俊卿
點呼事件後到場調解關係人如下：
    聲請人    甲○○
    相對人    乙○○
    調解委員  陳俊卿
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、相對人願給付原告新台幣（下同）壹拾萬零玖佰肆拾柒元。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                 書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
