【裁判字號】    96,簡,6737
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓之.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第3611號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。偽造之「甲○○」署名參枚及指印參枚，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄一、第1 行「前因槍砲案
    件通緝在案」應予刪除；第4 行「XXH-848 」更正為「XHH-
    848 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有體性、文
    字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足以表彰一定
    之制作名義人之名義性時，該等記載方可認為係文書，否則
    若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定
    制作名義人之名義性存在，該等記載即無從認為係刑法上之
    文書，而只能認為係單純之署押。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第217 條第1 項偽造署押罪。被告先後於高雄縣政府警
    察局仁武分局交通組道路交通事故談話紀錄表、交通事故現
    場勘驗圖、酒精濃度測試紙上分別於同日偽造「甲○○」之
    署名、指印，係於密切接近之時、地實施、侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會社會健全觀念，難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯之實質
    上一罪，應予包括之評價。
三、本院審酌被告為掩飾身分以逃避另案刑罰執行之情，竟冒用
    胞兄甲○○之名義於前開文件上簽名及按指印，造成當事人
    人別資料辨識錯誤，並妨礙員警偵查工作遂行，實有不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，犯罪所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節及係高中
    肄業、無業、家庭經濟狀況小康等情（見被告警詢筆錄「受
    詢問人」欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24
    日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告於偵查中雖曾
    被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96年8 月29日）及緝
    獲日（96年10月12日）均在上開減刑條例施行後，有通緝書
    、撤銷通緝書及高雄市政府警察局通緝案件移送書可證，仍
    符合應予減刑之要件，一併敘明。至高雄縣政府警察局仁武
    分局交通組道路交通事故談話紀錄表、交通事故現場勘驗圖
    、酒精濃度測試紙上偽造「甲○○」之署名合計3 枚及指印
    合計3 枚，既為被告偽造之署押，應依刑法第219 條規定併
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
0                                     書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
