【裁判字號】    96,簡,7911
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34086號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。查本件被告乙○○係告訴人甲
    ○○之前配偶，業據告訴人於偵查中供述明確，且為被告自
    承在卷，則告訴人與被告係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定前配偶之家庭成員。故被告毆打告訴人成傷，已屬家庭
    成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第
    2 條第1 項所稱之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑
    法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告所為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。又被告所犯2 次傷害犯行間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故與告訴
    人發生爭執，不思以理性方式解決問題，率然毆打告訴人甲
    ○○成傷，所為欠缺法治觀念，且被告雖曾與告訴人就本案
    民事賠償部分經本院調解成立，並給付賠償款項新台幣15萬
    元予告訴人，此有上開調解程序筆錄及本院公務電話記錄各
    1 份附卷可按，惟被告嗣後又續對告訴人施暴，業據告訴人
    表明不願撤回本件刑事告訴，有上開公務電話記錄可稽，並
    兼衡其犯罪之手段、動機、目的、告訴人所受傷害程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，及定應執行之刑並
    諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
0                                     書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
