【裁判字號】    97,交訴,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張宗隆律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29099 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理，
判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年9 月28日下午7 時40分許，騎乘車牌號碼
    XVR-903 號重型機車，後搭載其妻及一大型竹簍沿中正高速
    公路西側便道由北往南方向行駛，行經高雄市苓雅區正大里
    中正高速公路西側便道國際游泳池大門前，本應注意車前狀
    況及超車時應與前車左側保持半公尺以上間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，而依照當時情形天候晴朗、夜間有照明、
    且道路為無障礙、無缺陷之柏油路面，視距良好等無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘車牌號碼ZXW-
    789 號輕型機車同向行駛在前，其超車時致其所載運之大型
    竹簍右側不慎擦撞甲○○之左手手背及其所騎乘之輕型機車
    左側後照鏡，致甲○○當場人車倒地，而受有胸部挫傷併右
    側第5 、6 肋骨骨折、全身多處挫擦傷等傷害（過失傷害部
    份業經告訴人甲○○撤回告訴，經本院另為不受理判決）。
    詎乙○○肇事致甲○○受傷後，雖有停車，惟未前往察看照
    護，亦未協助送醫或實施其他必要之救助，竟另基於肇事逃
    逸之犯意，置甲○○於不顧，逕自騎乘機車逃離現場，嗣經
    甲○○記下車牌號碼並報警處理，經警循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)告訴人甲○○於警詢之指述及偵查中之證述。
  (二)高雄市政府警察局苓雅分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、高雄市政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表各1 份及現場蒐證照片16張等。
  (三)高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1 紙。
  (四)被告於本院訊問時之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷
    害逃逸罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
