【裁判字號】    97,審消債更,1049
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1049號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第二一
一九二號強制執行程序，就聲請人所有高雄市○○區○○段七０
七地號土地，權利範圍萬分之七四四，及座落其上二五三六建號
權利範圍全部，門牌號碼為高雄市○○區○○街二四九之四號，
不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償之虞，已向本院
    聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定自用住宅
    特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制
    執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生
    之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行
    ，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求本院民國97年
    度司執字第21192 號執行事件，就其所有高雄市○○區○○
    段707 地號土地，權利範圍萬分之744 ，及座落其上2536建
    號權利範圍全部，門牌號碼為高雄市○○區○○街249 之4
    號建物應不得繼續強制執行程序，洵屬必要，應予准許。爰
    依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之
    規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
