【裁判字號】    97,審簡,1002
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力行為之
通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。查被告甲
    ○○與告訴人乙○○係夫妻關係，有卷附口卡片足憑，是被
    告與告訴人乙○○具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱家
    庭成員關係。而本件被告甲○○在知悉本院核發民事通常保
    護令後，仍以言語恐嚇告訴人乙○○，核被告甲○○所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪，及刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告以一恐嚇行為，同時犯
    恐嚇罪及違反保護令罪，為想像競合犯，依刑法第55條前段
    ，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告與被害人係屬
    夫妻，不知以理性溝溝家庭問題，竟出言恐嚇，無視於本院
    所核發之民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁
    止裁定，致告訴人乙○○受有精神上之痛苦，被告犯後復猶
    詞狡卸，且於本案發生後仍持續對告訴人為不法之侵害行為
    ，業據告訴人於偵查中證述甚明，足見其未有悔意，本院斟
    酌被告之動機、手段、目的、犯後態度及本件所造成之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第305 條、第11條
    前段、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
