【裁判字號】    97,審易,1226
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33695 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第
7788號 ），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○得預見收購金融帳
    戶之人，係將所收購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作
    為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故
    意，於民國96年7 月9 日前某日，將其向玉山銀行高雄分行
    所申辦之帳戶（帳號00000000000） ，提供予不詳之詐欺集
    團成員使用。嗣於96年7 月9 日，適有被害人乙○○接獲該
    詐欺集團電話來電，諉稱係其朋友，因突遇困難要向被害人
    借款周轉，被害人因陷於錯誤誤認確係其友人，而遭詐騙匯
    款新台幣（下同）10萬元至被告所開設之前開帳戶內。被害
    人乙○○匯款後發覺有異而報警循線查悉上情，因認被告涉
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。又按案件曾經判決
    確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
三、查被告前因提供其中國信託銀行南高雄分行帳號0000000000
    00號帳戶（下稱中信銀行帳戶），供真實姓名不詳，自稱「
    高進倫」之成年男子向被害人卓永勝為詐騙，致被害人卓永
    勝陷於錯誤而於96年7 月7 日各匯款3000元、1 萬元及1 萬
    元至被告之上開中信銀行帳戶內，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官認係犯幫助詐欺犯行，而向臺灣板橋地方法院聲
    請簡易判決處刑（96年度偵字第23904 號），並由該院於97
    年1 月29日以96年簡字第8221號判處有期徒刑3 月，並於同
    年2 月29日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該
    院96年簡字第8221號刑事簡易判決書各1 份在卷可稽。而本
    件被告於偵查中供稱：伊共交給「高進倫」2 本帳戶，一本
    是玉山銀行，一本是中信銀行，都是在7 月6 日1 次交給該
    人等語（見本院97年1 月30日訊問筆錄第3-4 頁），是被告
    係一次交付本件玉山銀行及另案中信銀行帳戶予「高進倫」
    ，而供其作為詐騙被害人匯款之用，僅應論以一罪，是本件
    聲請簡易判決處刑之一部分犯罪事實曾經判決確定，其效力
    當然及於全部，則檢察官疏未慮及此，復就同一案件重行聲
    請簡易判決處刑（與起訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  吳志豪
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
