【裁判字號】    97,審司,137
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人之清算，屬於法院監督，法院得隨時為監督上必要之
    檢查及處分，民法第42條第1 項定有明文；又清算人之職務
    為了結現務，收取債權、清償債務，分派盈餘或虧損，分派
    賸餘財產等；清算人應於清算完結，將結算表冊送請股東承
    認後15日內，向法院聲報；公司清算，準用無限公司有關之
    規定，公司法第84條第1 項、第93條第1 項、第113 條均有
    明文。次按公司清算完結，向法院所為之聲報，僅屬備案性
    質，法院准予備查之處分，並無實質上之確定力，故公司是
    否清算完結，法人人格是否消滅，應視其已否完成合法清算
    ，並依非訟事件法之規定，向法院辦理清算終結登記而定，
    而所謂清算終結係指清算人就清算程序中應為之清算事務，
    實質全部辦理完竣而言，而不以法院之備案為依據；又聲報
    清算完結事件，其性質上屬非訟事件，法院固無須為「准駁
    聲報」之裁判，惟依修正前之非訟事件法第16條規定，法院
    仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處
    分，依修正前同法第20條第1 項規定，應以裁定為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係原本利群事業股份有限公司（
    下稱原本利群公司）之清算人，該公司業已清算完結，爰依
    公司法第93條規定，檢附清算期間收支表、財務報表、股東
    會議紀錄等表冊等，聲請准予備查。
三、經查，原本利群公司截至97年4 月30日止尚有營業稅預估應
    補稅額新台幣（下同）1,697,099 元未繳，有財政部高雄市
    國稅局97年5 月1 日財高國稅徵字第0970029263號函在卷可
    憑，而該公司經清算後，尚有現金餘額397,228 元，有聲請
    人提出之剩餘財產分配表在卷可按，堪認原本利群公司尚有
    債務未清償，參諸公司法第113 條準用同法第84條第1 項規
    定之意旨，清算事務尚未了結，聲請人向本院聲報該公司清
    算終結，自屬無據，應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
