【裁判字號】    97,拍,1334
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1334號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡昌君於民國91年1 月21日以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）4,130,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國91年1 月18日起至民國141 年1 月17日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不
    動產已於民國95年9 月22日因買賣關係移轉予相對人甲○○
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人蔡昌君於民國91年1 月23日邀同案外人蔡良和向聲
    請人借用(1)貳佰萬元(2)壹佰肆拾肆萬元，約定利息、借款期
    限、還款方式、違約金計付方式依各債務契約所載，分期平
    均攤還，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還。詎案外人蔡昌君自民國95年12月23日起即
    未繳納本息，尚欠如附表二所示之本金、利息、違約金，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
