【裁判字號】    97,審簡,1147
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4667號、第5778號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之物，均沒收之。
又違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經
營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案如附表二所示之物，均沒收之。應執行
拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表一、二所示之物，均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一(一)、(二)之「，並扣得上開電子遊戲機3台
    、．．」、「並扣得上開電子遊戲機台1 台（含IC版1 塊）
    ．．」分別補充為「，並扣得如附表一所示之上開電子遊戲
    機3 台、．．」、「並扣得如附表二所示之上開電子遊戲機
    台1 台（含IC版1 塊）．．」；又證據補充「驗檢現場紀錄
    表1 紙、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片12張」；另犯罪
    事實一(二)之「貨櫃屋旁擺設以電腦型態掩護之名為『飛龍在
    天』電子遊戲機」更正為「貨櫃屋旁擺設名為『飛龍在天』
    電子遊戲機」; 外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪、科刑：
  (一)核被告乙○○、甲○○所為犯罪事實(一)之行為，均係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自
    經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條之規定論處。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。被告乙○○並未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記
    ，而與被告甲○○自民國96年9 月間某日起至97年1 月16日
    為警當場查獲止，共同於高雄市○○區○○路257 號「界揚
    超商」經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲
    場為業務之犯意而反覆所為，為實質上之一罪。被告乙○○
    與被告甲○○間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。
  (二)另被告乙○○自97年1月25日起至97年1月29日為警查獲止，
    於龍水二路與美術南二路之貨櫃屋經營電子遊戲場之犯罪事
    實(二)之行為，亦係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條之規定論處。又被告乙○○基於同一之經營電子遊
    戲場為業務之犯意而於上揭時間反覆所為，為實質上之一罪
    。
  (三)被告乙○○所為犯罪事實(一)、(二)之犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告乙○○、甲○○因一時失慮，致擺設電子遊戲機
    經營電子遊戲場業牟取利益，破壞國家對於電子遊戲場業之
    管理，實屬不該，本院審酌被告乙○○為上開界揚超商及貨
    櫃屋之負責人，就本案犯行處於主導地位，且先前已因違反
    上開犯行，經本院以96年易字第3634號判決，竟不知悔改，
    再次違反電子遊戲場業管理條例而先後遭查獲，實屬不該，
    而被告甲○○係受僱於人，係處於協助地位且任職於界揚超
    商期間不長，犯罪情節尚屬輕微，且其年紀甚輕，易於失慮
    ，並衡酌渠等之犯罪目的、手段及犯罪所得等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節及被告2 人之資
    力及智識程度，均諭知以新臺幣（下同）1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準．及就被告乙○○部分定應執行之刑及諭
    知上開易科罰金之折算標準。
三、沒收：
  (一)扣案如附表一所示之電子遊戲機「BT決戰網」1台（含主機
    、螢幕、滑鼠、鍵盤、喇叭）、「決戰網」2台（各含主機
    、螢幕、滑鼠、鍵盤、喇叭）、畫面切換遙控器1個、開洗
    分遙控器1個及開洗分紀錄表1張，係被告乙○○所有供被告
    乙○○與被告甲○○共同犯罪所用之物，依共犯責任共同原
    則，應分別在被告乙○○、甲○○之主刑項下，依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
  (二)扣案之如附表二所示之電子遊戲機「飛龍在天」1台（含IC
    板1塊）及現金20元，係被告乙○○所有供犯罪事實(二)犯罪
    所用之物及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、
    第3款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│ 品           名        │數量                │
├──┼────────────┼──────────┤
│一  │電子遊戲機「BT決戰網」  │壹台（含主機、螢幕、│
│    │                        │滑鼠、鍵盤、喇叭）  │
├──┼────────────┼──────────┤
│二  │「決戰網」              │貳台（各含主機、螢幕│
│    │                        │、滑鼠、鍵盤、喇叭）│
├──┼────────────┼──────────┤
│三  │畫面切換遙控器          │壹個                │
├──┼────────────┼──────────┤
│四  │開洗分遙控器            │參個                │
├──┼────────────┼──────────┤
│五  │開洗分紀錄表            │壹張                │
└──┴────────────┴──────────┘
附表二：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│ 品           名        │數量                │
├──┼────────────┼──────────┤
│一  │電子遊戲機「飛龍在天」  │壹台（含IC板壹塊）  │
├──┼────────────┼──────────┤
│二  │現金                    │新臺幣貳拾元        │
└──┴────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
