【裁判字號】    97,審訴,2338
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2338號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3750號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第1958號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第2664號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第7366號裁定停止戒治，於民國91年12月5 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為92年5 月9 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第482 號為不起訴處分。另因竊盜案件
    ，經台灣高等法院高雄分院95年度上訴字第1677號判決判處
    有期徒刑1 年確定，復經裁定減刑為有期徒刑6 月，於96年
    9 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月15日11
    時20分許，在高雄縣旗山鎮○○○道路旁，先後以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食、及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年4 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，被告遭警查獲之際雖併予扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包、吸食器、注射針筒、電子磅秤、殘渣袋及
    夾鏈袋等物品，然亦同時查獲蕭旭輝、劉弘貞及洪明山等人
    。又上開扣案物品迭據被告否認為其所有之物，並辯以該等
    物品均為蕭旭輝所有等語。本院參以被告施用毒品時間、地
    點與本案查獲地點既非同一，亦乏積極事證可資推認上開物
    品果與被告本件施用毒品犯行相涉，是被告上揭所辯之詞要
    非無稽，從而該等扣案物品實乃攸關另案被告蕭旭輝施用毒
    品犯罪之重要證物，如率爾分別宣告沒收及沒收銷燬，恐將
    造成其前述犯行因證據滅失而有難以論斷之虞，是以本院遂
    認猶未可就上開扣案物品逕予諭知沒收及沒收銷燬為當，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
