【裁判字號】    97,審消債更,1039
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1039號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，惟因聲請人財產現遭少數債權人向本院聲請強制執行，由
    本院90年度執字第14828 號及97年度司執全字第1033號執行
    中，影響其他債權人之受償，爰依法請求停止前揭強制執行
    程序等語。
三、按消費者債務清理條第19條規定，於裁定開始更生程序前，
    法院固得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，然法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先債
    權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序，更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視
    為終結，同法第48條第2 項及第69條後段亦有明文。是除有
    必要性或急迫情事致更生目的無法達成，債權人依法行使債
    權或聲請強制執行之權利應不受影響。經查，本院90年度執
    字第14828 號強制執行事件已經終結，另聲請人之債權人僅
    對債務人為保全程序之強制執行，並未對聲請人財產聲請本
    案之強制執行，且依聲請人提出之債權人清冊，其債權人均
    無擔保權及優先權，是若本院裁定准許聲請人進行更生程序
    ，依前開規定，其債權人即不得開始或繼續訴訟或強制執行
    程序，聲請人並得以裁定准許後取得之薪津、執行業務所得
    或其他固定收入履行更生方案，並無更生目的不達之虞，是
    本件聲請，顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
