【裁判字號】    97,審簡,2395
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2046號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行「帳戶0000-000-0
    00000 」應更正為「0000-000-000000 」；第10行「同年7
    月31日11時許」應更正為「同年7 月30日11時許」；第14行
    「同日11時50分許」應更正為「於同月31日12時50分許」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。被告有刑之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項
    規定，先加後減之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺等物供他人使用，除使
    被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取，並斟酌被害人甲○○遭
    詐騙之金額及其動機、手段、目的等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日為易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
