【裁判字號】    97,審消債更,1097
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1097號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳魁元律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示釋明協商不成
立及財產收入狀況之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例
    第151 條第1 項、第153 條訂有明文。又聲請更生或清算不
    合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨等語，然聲請人未提出
    其如主文所示釋明協商不成立及財產收入狀況等證明文件影
    本到院，爰定期命補正，如已遺失，則請向相關單位申請補
    發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出向最大債權銀行申請前置協商不成立之證明文件，如經最
  大債權銀行退件，並據實提出退件證明文件影本（如不及取得
  協商結果，請於主文所示期間內補正其他文件時先行釋明，待
  有協商結果後儘速補陳協商證明文件）
2.其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出
  證明。
3.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
4.聲請人及陳秋山之最新戶籍謄本。
5.提出陳秋山最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資料清單本
  及每月實際支出扶養費之明細及證明文件。
6.聲請前2年每月支出必要費用之明細及證明文件影本。
7.每月實際支出油資1000元、手機費560 元、膳食費6300元、管
  理費1500元、水電費2000元及每年保險費7000元之明細及收據
  等支出證明文件影本。
8.釋明取得金寶電子工業股份有限公司、興勤電子工業股份有限
  公司營利所得之原因，如係持有股份，並請釋明股數及現值。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
