【裁判字號】    97,審交易,256
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29577 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○應注意飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者
    不得駕車及汽車行駛時，竟在民國96年2 月17日飲酒後，明
    知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶騎乘車號K92-728 號機車上路，嗣於同日凌晨5 時45
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路529 巷口與被告蕭世聰之機
    車發生擦撞，致被告蕭世聰受有右脛骨高原外側骨折，被告
    甲○○亦受有頭部外傷之傷害（其等2 人被訴過失傷害部分
    ，另由本院為不受理判決）。經警到場處理，並對被告甲○
    ○實施酒精測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克，
    始悉上情。因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查被告甲○○前被訴於96年2 月16日晚上，在高雄市○○○
    路某處飲用威士忌酒，於同年月17日凌晨5 時15分許飲畢，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼K9
    2-728 號機車離去，於同日5 時45分許，行經高雄縣鳳山市
    ○○○路529 巷口時，與被害人蕭世聰所騎之機車發生擦撞
    ，嗣經警據報前來處理，並於同日6 時56分許，在國軍高雄
    總醫院，對被告甲○○以酒精測試器檢測其酒精濃度，其酒
    後呼氣中酒精濃度高達每公升0.51毫克，所涉刑法第185 條
    之3 之公共危險罪嫌，業經檢察官聲請簡易判決處刑，並由
    本院於96年4 月24日以96年度交簡字第1302號判處拘役30日
    ，得易科罰金，於96年6 月14日確定在案，有上開聲請書、
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。該案與
    本件檢察官起訴的公共危險部分犯罪事實，屬同一事實，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
