【裁判字號】    97,訴,798
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第798號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        .7樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月25日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬柒仟貳佰玖拾陸元及自民國九十
六年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點六計算
之利息，暨自民國九十六年十二月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年10月4 日，向原告借款新台幣（
    下同）86萬元，約定還款期限為7 年，利率約定按年息7.6
    ％機動計算，被告應依約按月攤還本息，如有不依約攤還本
    息，則視為全部到期，並逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。詎
    被告自96年11月15日起即未攤還本息，依約視為全部到期，
    計尚欠如主文所示之本金、利息及違約金，爰依消費借貸法
    律關係請求等情，聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出信用借款約定書、
    交易明細表、戶籍謄本等為證，核與原告主張受償餘額等事
    實相符合。被告經合法通知，無正當理由未到庭爭執，復未
    提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信原
    告之主張為真正。揆諸前揭說明，被告自應就上揭本息負清
    償之責。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告應給付
    原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
