【裁判字號】    97,審易,948
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第948號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3395號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第3949號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年8
    月12日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第3402號為不起訴處分。詎其猶不知悛悔，
    竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命與亞甲二氧基苯乙基胺（MDMA，俗稱搖
    頭丸）之犯意，於97年3 月11日下午某時許，在其位於高雄
    市○○區○○街12巷18號3 樓住處，以將上開毒品置於吸食
    器內燃燒加熱之方式，同時非法施用第二級毒品甲基安非他
    命與MDMA1 次。嗣於同日16時許在上址遭警查獲，另扣得其
    所有供施用第二級毒品所用吸食器1 支。
二、上揭犯罪事實，業有姓名代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院97
    年3 月31日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有供施用第二級毒品所用吸食器1 支可資憑佐，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實
    相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑貳月、如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案吸食器1 支業據被告自承為其所有且係供施用第二
    級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其
    上是否殘留甲基安非他命或MDMA而應同視為第二級毒品，遂
    依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。再者，被告為警
    查獲之際雖同時扣得第二級毒品甲基安非他命1 包、愷他命
    3 包、疑似愷他命粉末2 包、電子磅秤1 台及分裝袋1 包等
    物品。然前開甲基安非他命、電子磅秤及分裝袋等物品已據
    被告於本院審理中供稱：甲基安非他命係友人馬知遠所遺留
    、電子磅秤與分裝袋則是伊之前想要販賣愷他命所用之物，
    均與伊施用毒品犯行無涉等語屬實；又前述愷他命與疑似愷
    他命粉末共5 包則非毒品危害防制條例第18條第1 項前段鎖
    定應予沒收銷燬之物。況該等物品既乏積極事證可資證明果
    與被告本件犯行相涉，是本院遂認猶未可就上開扣案物品逕
    予諭知沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
