【裁判字號】    97,聲減,2302
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，假釋中視為減刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第12條所規定：「前二條關於
    定其應執行之刑，準用第八條第三項規定。」同條例第8 條
    第3 項規定「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確
    定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院
    聲請裁定之。」，又依刑法第53條及第54條應依刑法第51條
    第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第477 條第1 項亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○所犯如聲請書附表所載之罪，均經臺灣
    高等法院高雄分院於民國79年6 月7 日以79年度上重訴字第
    1 號判決撤銷本院79年度重訴字第11號判決，其中編號２所
    示之罪，改判有期徒刑1 年，因屬不得上訴第三審之案件於
    該日確定；同案即編號１所載之罪，亦經該院以上開判決撤
    銷改判無期徒刑，並於79年7 月6 日因最高法院以79年度台
    上字第2788號判決上訴駁回而告確定（聲請書附表誤載為79
    年6 月7 日），兩罪於上開判決已定應執行刑為無期徒刑，
    嗣因中華民國80年罪犯減刑條例，上開編號2 之罪，經臺灣
    高等法院高雄分院以80年度聲減字第1591號裁定減為有期徒
    刑6 月，與不得減刑之編號1 之罪，應執行無期徒刑，褫奪
    公權終身，受刑人嗣於92年4 月17日因縮短刑期假釋出監並
    交付保護管束，縮刑期滿日為102 年4 月16日，迄未經撤銷
    假釋，此有上開判決書、減刑裁定、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。是本案聲請書附表編號２所示視為減刑之
    罪及編號１不得減刑之罪，2 罪之犯罪事實最後判決之法院
    係臺灣高等法院高雄分院，揆諸前揭減刑條例及刑事訴訟法
    第477 條規定，本院依法均無管轄權。從而，聲請人向本院
    提出本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
