【裁判字號】    97,審易,124
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年4 月29日所為之羈押裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之羈押期間欄應更正為：被告甲○○自民國玖拾柒年肆月
貳拾玖日起予以羈押參月。
    理  由
一、按刑事裁定文字如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    而不影響於全案情節與裁定之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原羈押裁定之羈押期間欄，原誤載被告之羈押期間為2
    月，然本件被告係於審判中經本院為羈押，依刑事訴訟法第
    108 條第1 項之規定，其羈押期間應有3 月，是上開裁定之
    羈押期間欄顯為不影響於全案情節與裁定本旨之錯誤，依前
    開說明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
