【裁判字號】    97,聲減,1798
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1798號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如卷附聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例（下稱該條例）第8 條第1 項定有
    明文。本件應減刑之人犯因連續施用毒品案件係經上訴臺灣
    高等法院高雄分院於86年8 月12判決確定在案，有卷附臺灣
    高等法院高雄分院86年度上訴字第935 號判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份可稽，是以該案最後審理事實之法
    院係臺灣高等法院高雄分院，並非本院。又本案依該條例應
    減刑之罪僅有一罪，並無依該條例第12條規定準用該條例第
    8 條第3 項：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判
    確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法
    院聲請裁定之。」之餘地。而依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定，依刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定
    ，定其應執行之刑者，係由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，本院亦非聲請意旨所指多數案
    件之犯罪事實最後判決法院，故聲請人向本院提出聲請，於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
