【裁判字號】    97,審聲,1623
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判
    決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有判
    決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定應
    執行刑為如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
