【裁判字號】    97,審消債更,1098
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1098號
聲  請  人  甲○○
                        之3
送達代收人  乙○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提與全體金融機構之債權
人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、
還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），
及如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人未提出其如主文所示之
    協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命
    補正。相關證明文件如已遺失，則請聲請人自行向相關金融
    機構申請補發，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月   30     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月   30     日
                            書  記  官   邱秋珍
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或
  薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內
  頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險單或投資型
  保險單，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.提出每月扶養洪送2000元證明資料影本、洪送家族系統表（包
  括其全部子女及配偶姓名及出生年月日，並註記存歿）、洪送
  最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資料清單本
5.每月支出膳食衣物費3000元、房租費5000元、交通費1000元、
  醫療保險費2000元、家庭預備金1000元等生活費用明細及證明
  資料影本。
6.釋明聲請人非自願性離職後，是否有領取失業給付金，如有領
  取，其數額及期間為何，並提出證明資料影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
