【裁判字號】    97,審簡,3247
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14034
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，未遂，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經本院96年度簡字第3742號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於民國97年3 月19日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年5 月11日19時許，因見乙○○所經營、位於高雄市○○
    區○○路200 號之早餐店（為現有人居住之建築物）業已打
    烊且是時大門尚未關閉，遂無故侵入該址且著手搜尋財物，
    惟尚未行竊得手之際，旋遭鄰人陳政容發現並高聲喊叫，甲
    ○○見狀乃欲逃離現場，然旋遭在場路人合力將之逮獲並報
    警處理，進而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業經證人乙○○、陳政容分別於警詢中指證
    綦詳，並由本院依職權調取中華民國97年日出日沒時刻表核
    閱屬實，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之
    自白確與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1
    款之夜間侵入住宅加重竊盜未遂罪。被告著手於竊盜行為之
    實施，並未生盜取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前因傷害案
    件經法院判決有罪確定，於97年3 月19日縮刑期滿執行完畢
    一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案記錄表1 件在
    卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本
    件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯且依法加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反
    圖不勞而獲，及其犯罪之動機、目的及手段，並兼衡其品行
    、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承全部犯行、態度良好
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
