【裁判字號】    97,訴,870
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第870號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬玖仟捌佰零壹元，及自民國九十
六年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點一四計算
之利息，並自民國九十七年一月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8 月24日向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000 元，借款期限約定至100 年8 月24日止，分
    期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，利息第1 個月至第24個月按年利率7%計算，其
    後則按原告定儲利率加年利率5.57% 計算，機動調整之。如
    逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自96年12月24
    日起即未按期攤還，現尚欠739,801 元，及如主文所示之利
    息、違約金迄未清償，經向被告索討，均置之不理，為此提
    起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、貸放
    主檔資料查詢、貸放明細歸戶查詢、繳款紀錄查詢、利率表
    為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從
    而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告應給付原告739,801 元，及如主文所示之利息、違約金，
    即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,040 元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
