【裁判字號】    97,審簡,87
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第87號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27430號、96年度偵字第30276 號、97年度偵字第373 號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原為男女朋友，因感情糾紛，乙○○竟於民
    國96年8 月26日14時30分許，在高雄縣湖內鄉○○路○段10
    7 號之「茶小二飲料店」門口，向甲○○之女兒黃杏如揚言
    恐嚇恫稱：要甲○○對他作交代，否則晚上要砸爛該店，並
    稱沒有看過流氓嗎？等語，嗣上開恐嚇言詞經黃杏如轉達甲
    ○○，致甲○○心生畏懼而報警，並循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之警詢及偵查中之具結證述。
  (三)證人黃杏如於警詢時及偵查中之具結證述。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告前已因細故對被害人甲○○為恐嚇行為，並經本
    院判刑並緩刑在案，猶不知悔改，仍因2 人感情細故，恣意
    恐嚇被害人甲○○，造成被害人精神上之恐懼，其行為殊屬
    不該，惟念及被害人甲○○已原諒被告之犯行，並具狀撤回
    對被告所為本案之傷害、誹謗、恐嚇等告訴，並斟酌被告犯
    後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，復審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
四、至被告乙○○對被害人甲○○所為之誹謗及傷害犯行，因被
    害人業已當庭具狀撤回告訴（見本院卷第17、18頁），由本
    院另為不受理判決，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
