【裁判字號】    97,審簡,1047
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因不滿被害人乙○○前往公園採訪及拍攝，惟
    被告竟不循理性溝通管道，反持水泥磚塊欲砸被害人，並為
    恐嚇之言語，使被害人心生畏懼，其率然所為上開犯行，實
    屬不該，惟念其犯後已坦承部分犯行，斟酌其犯罪動機、手
    段、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。至被告行恐嚇時所持之水泥磚塊，無證據
    顯示係被告所有，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
