【裁判字號】    97,聲減,2355
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 所示施用毒品罪，減為有期徒刑貳年
壹月，褫奪公權壹年，又所犯如附表一編號2 所示施用毒品罪，
減為有期徒刑壹年陸月，褫奪公權壹年，又所犯如附表一編號3
所示施用毒品罪，減為有期徒刑貳年月，褫奪公權壹年陸月。
又所犯如附表二編號1 所示施用毒品罪，減為有期徒刑壹年肆月
，褫奪公權壹年，又所犯如附表二編號2 所示施用毒品罪，減為
有期徒刑壹年捌月，應執行有期徒刑貳年陸月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，經本院及高等法院高雄
    分院分別判刑確定在案（如附表一、二所示）。茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
