【裁判字號】    97,審聲,1449
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第632號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等10罪，先後判決如
    附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰
    之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51
    條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊
    法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、經查，本件受刑人所犯竊盜等如附表所示之10罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年度易字第
    3604號、96年度簡字第6947號、96年度訴字第5057號、96年
    度訴字第5502號、96年度訴字第5401號、97年度訴字第186
    號、97年度審訴字第481 號、96年度訴字第4033號刑事判決
    各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編
    號1 及編號2 所示之罪，固經本院96年度易字第3604號判決
    定執行刑為有期徒刑5 月15日確定；編號5 及編號6 所示之
    罪，經本院96年度訴字第5502號判決定執行刑為有期徒刑1
    年6 月確定，現受刑人既有附表編號1 至編號10所示之10罪
    應定執行刑，則前開罪刑分別所定之應執行刑即當然失效，
    本院自可更定該10罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不
    得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於
    附表編號1 至10所示10罪之總和（有期徒刑5 年1 月15日）
    ，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 及編號2
    所定之執行刑有期徒刑5 月15日加計編號5 及編號6 定之執
    行刑有期徒刑1 年6 月及編號3 、7 至10之執行刑有期徒刑
    1 月15日、5 月、5 月、8 月、8 月、8 月之總和（有期徒
    刑4 年11月）。準此，受刑人所犯如附表所載之10罪，所處
    各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   武凱葳
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
