【裁判字號】    97,拍,1458
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1458號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表（一）所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張忠良於民國94年12月2 日以其所有
    如附表（一）所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）5,040,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    自民國94年11月24日起至民國134 年11月23日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不
    動產於民國96年3 月2 日因信託關係，移轉所有權予相對人
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人張忠良於民國94年12月6 日向聲請人借用
    4,200,000 元，借款期間、利息利率、違約金等之計算詳如
    附表（二）所示，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人未依約
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、個人購
    車及購屋貸款契約影本2件、不動產登記謄本1件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
