【裁判字號】    97,聲減,2379
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示施用毒品罪（視為減刑為有期徒刑
貳月又拾伍日）及所犯如附表編號2 所示施用毒品罪（視為減刑
為有期徒刑肆月），應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，經本院判刑確定在案（
    如附表所示）。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以定應執行刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第8 條第3 項、9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林香如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
