【裁判字號】    96,交聲,1589
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1589號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國96年11月26日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字第80-8076B004號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國（下同）
    96年11月4 日中午12時10分許，騎乘重機車由北往南行駛於
    高雄市○○○路，在通過中華社區路口時，該處燈號係黃燈
    ，是異議人並無闖紅燈之行為，卻遭警開單舉發（下稱前案
    ）；且原處分機關未衡酌異議人就前案違規事實已於96年11
    月19日提出申訴，竟未待裁決或確定，即認違規記點達6 點
    以上，而為異議人吊扣駕駛執照1 個月之處分（下稱本案）
    ，爰聲明異議，並請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記
    違規點數3 點。又汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6
    點以上者，吊扣駕駛執照1 個月，道路交通管理處罰條例第
    53 條 第1 項及第63條第1 項第3 款、第3 項分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)前案經原處分機關於96年12月21日裁決後，異議人不服，乃
    於97年1 月22日具狀聲明異議，嗣由本院受理，而於97年5
    月27日裁定駁回異議，異議人復提出抗告，因而尚未確定等
    情，業經調取本院97年度交聲字第439 號卷宗查明無訛。
  (二)原處分機關係以異議人於96年7 月26日闖紅燈經警以N00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，並於96年8
    月6 日繳費結案，再加計前案共2 次之違規事實，合計6 個
    月內違規記點已達6 點，乃依道路交通管理處罰條例第63
    條第3 項規定，裁處吊扣其駕駛執照1 個月，並施以道路交
    通安全講習等情，有違反道路交通管理事件不服裁決聲明異
    議案件移送書、本院96年12月24日電話紀錄查詢表、本案裁
    決書各1 份可憑。
  (三)惟原處分機關據以裁決之前案違規行為，業經異議人於96年
    11月19日向原舉發單位提出申訴，此有交通違規陳述單及查
    詢單1 紙在卷足參，足見異議人對前案違規事實確有爭議；
    然原處分機關卻於前案違規事實尚未裁決，即前案行政處分
    做成（96年12月21日）前，加計尚未確定之前案違規點數3
    點，逕認異議人6 個月內合計之違規點數已達6 點，而於96
    年11月26日裁處異議人吊扣駕駛執照1 個月，並應接受道路
    交通安全講習，顯然係以是否構成違規尚屬不確定狀態、且
    尚未做成行政處分之前案為基礎，而為本案裁決，難謂允當
    。
四、綜上所述，原處分機關於異議人前案違規行為尚未裁決前，
    逕認異議人在6 個月內違規記點已達6 點，容有未洽，異議
    人以其無闖紅燈之事實提出異議雖無理由，惟原處分既有不
    當，自應由本院將原處分撤銷，由原處分機關另為適當之處
    置。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
