【裁判字號】    97,審簡,3274
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜未遂罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「（共
    計171 公斤），得手後為中油公司員工湯順雄發覺報警查獲
    」應更正為「（共計171公斤，價值共計新臺幣6,000元），
    尚未離開現場之際，即為中油公司員工湯順雄發覺報警查獲
    ，而未得手」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按竊盜罪之既遂、未遂區別，應以所竊之物，是否已移入自
    己權力支配之下為準（最高法院49年度台上字第939 號判例
    參照）。經查，本件被告甲○○、乙○○竊取中油公司所有
    電纜線後，尚未將前揭電纜線帶離開中油公司之鐵欄杆大門
    ，即為中油公司員工當場發覺並報警查獲，有現場照片10張
    附於警卷可證，足認被告所竊之物，仍未移入自己權力支配
    之下，應係已著手於犯罪行為之實行而不遂，故核其所為，
    應均係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，檢察
    官認被告此部分所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    ，尚有未洽，然因基本事實同一，爰變更起訴法條。又被告
    甲○○、乙○○2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。其已著手於竊盜行為之實行而不遂，依
    刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○、
    乙○○為圖一己私利而為本案竊盜犯行，所為實不足取，且
    犯後否認犯行，態度難認良好，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告所犯情節及經濟狀況等情，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第300條，刑法第28條、第320條第3項、第1項、第25條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
