【裁判字號】    97,審聲,1638
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度審聲字第1334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三所列之罪，減刑如附表編號三所示，與附
表編號一、二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所
    示之罪，經如附表所示之法院判處如附表所列之刑確定。經
    查其所犯附表編號三所示之罪，其犯罪時間在96年4月24 日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3
    款規定，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，而同表編號
    一、二所示之罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應
    依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有明文。
三、經查：本件受刑人所犯如附表所示之3 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號三所示之罪，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。本院審核認其聲請為正當，應就附表編號三所示之
    罪予以減刑後，與附表編號一、二不應減刑之罪，合併定其
    應執行刑為如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
