【裁判字號】    97,交聲,1035
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1035號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年5 月2 日所為裁決（原處分案號：高
監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰超過新臺幣伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
其他異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）95
    年10月6 日因酒駕案，經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高
    雄地檢署）檢察官為緩起訴處分確定，並已向國庫支付新臺
    幣（下同）40,000元而履行完畢。惟交通部公路總局高雄區
    監理卻重覆裁處異議人罰鍰45,000元，係違反一事不二罰規
    定，爰就裁處罰鍰部分聲明異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款雖有明文。然：
  (一)行政罰法第26條第1 項前段已明定：一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。亦即在
    處罰目的、方式相同時，若依刑事法律處罰足以資警惕時，
    即無為一事二罰再處以行政罰之必要。
  (二)又刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其中檢察官
    命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義，而具有
    強制性、懲罰性；雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑
    之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行，可使其免於遭檢察
    官起訴，仍具有替代刑罰之效果，且實質上有一定金額之支
    付，而屬「實質之刑事法律處罰」，自應有行政罰法第26條
    第1 項「一事不二罰」規定之適用。此由同法第2 項未將緩
    起訴處分與不起訴處分等同列，益見緩起訴處分有同法第1
    項規定之適用。
  (三)惟94年12月28日修正公佈，並自95年7 月1 日施行之道路交
    通管理處罰條例第35條第8 項規定：「……前項（指有酒精
    濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經裁判
    確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規
    定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」，依其
    性質，係屬94年2 月5 日公佈，並自95年2 月5 日施行之行
    政罰法第26條第1 項之特別規定。從而，緩起訴所履行之金
    錢給付不足道路交通管理事件統一裁罰基準表最低裁罰基準
    時，原處分機關就不足金額部分，仍得加以裁罰。
三、經查：
  (一)甲○○有於95年10月6 日上午4 時40分許，酒後駕駛重機車
    ，為警攔停檢測呼氣酒精濃度達每公升1.245 毫克，原處分
    機關乃裁處罰鍰45,000元之事實，有高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決
    書附卷可稽。
  (二)異議人因上開酒駕案件，業經高雄地檢署檢察官於95年12月
    25日，以95年度偵字第29895 號為期間1 年、命立悔過書、
    向國庫支付40,000元之緩起訴處分，並於96年1 月26日確定
    ，又異議人已於96年3 月7 日全部履行完畢，嗣該緩起訴並
    於97年1 月25日屆滿未經撤銷等情，已經本院依職權調閱高
    雄地檢署96年度緩字第408 號卷宗核閱無訛，並有高雄地檢
    署報告書、自行收納款項統一收據、刑案資料查註記錄表、
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署96年度上職
    議字第481 號處分書各1 份在卷可考。
  (三)則依前開三部分之說明，異議人所受緩起訴之處分，實質上
    係該當行政罰法第26條第1 項所定之「刑事法律處罰」，而
    有「一事不二罰」規定之適用；是原處分機關僅得就不足「
    道路交通管理事件統一裁罰基準表所訂最低裁罰基準」（本
    件係酒後駕駛重機車故為「45,000元」）部分加以裁罰；即
    5,000 元部分之裁罰係屬適法（45,000-40,000 ＝5,000 ）
    ，而超過5,000 元部分即有未洽。
四、綜上所述，原處分裁處之罰鍰超過5,000 元部分，容有未洽
    ，自應由本院撤銷該部分，改諭知不罰，以資適法。至於罰
    鍰未超過5,000 元部分，異議人提出之異議並無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
