【裁判字號】    97,審簡,2722
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實20行「隨即又匯款8 萬7,
    000 元至蔡美齡（另簽請核轉至臺灣臺中地方法院檢察署偵
    辦）之第一銀行沙鹿分行00000000000 號帳戶中，復於翌（
    23）日，丙○○又依指示匯款5 萬元至甲○○所有之上開高
    雄站後郵局帳戶」之記載，應更正為「於翌（23）日，丙○
    ○又依指示匯款5 萬元至甲○○所有之上開高雄站後郵局帳
    戶，復於同年月24日匯款8 萬7,000 元至蔡美齡（另簽請核
    轉至臺灣臺中地方法院檢察署偵辦）之第一銀行沙鹿分行00
    000000000 號帳戶中」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。被告有刑之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項
    規定，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
