【裁判字號】    97,審訴,2022
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2022號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3230號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，嗣先後經停止戒治
    、撤銷停止戒治，於民國93年1 月11日執行完畢釋放，且該
    等施用第一、二級毒品犯行並經法院分別判處有期徒刑1 年
    2 月、8 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月確定
    ；復因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定（此罪復前
    開2 罪合併定其應執行之刑為有期徒刑2 年6 月），嗣入監
    服刑於94年11月22日縮短刑期假釋付保護管束，於95年2 月
    3 日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯
    ）。詎不知悔改，猶各基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    97年3 月12日晚間某2 時點，在其位於高雄縣杉林鄉○○村
    ○○路177 號住處附近之產業道路上，分別以注射、燒烤方
    式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1
    次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，再犯施用毒品犯行）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪；其為施
    用而持有第一、二級毒品之低度行為，分別為施用第一、二
    級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有犯罪事實欄
    所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其於該
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各
    罪，均應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    所犯施用第一、二級毒品2 罪間，犯意各別，觸犯構成要件
    相異之罪名，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，並經長達
    年餘有期徒刑之宣告與執行，已如前述，卻復犯本案之施用
    第一、二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不
    該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，並為被告定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
