【裁判字號】    97,破,48
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度破字第48號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保，破產法第7 條定有明文。又和解之
    聲請，遇有聲請不合破產法第7 條之規定，經限期令其補正
    而不補正時，應駁回之，同法第10條第1 款規定甚明。
二、本件聲請人聲請和解，固具狀表示每月有固定的收入，願將
    每月收入之三分之一提供債權人，按月依債務比例清償等語
    ，並提出債權人名冊、清償分配表等為證，惟並未附具財產
    狀況說明書、與債權人和解之方案及提供履行其所擬清償辦
    法之擔保、在職證明及薪資所得證明等資料。本院於民國97
    年5 月30日裁定，限其於收受裁定後5 日內應補正上開資料
    ，該裁定已於97年6 月5 日送達予聲請人，有送達證書在卷
    可稽，惟聲請人迄今仍未補正，依前揭規定，其聲請自非合
    法，應予駁回。又本件係因聲請人未補正而駁回，無從依職
    權為破產之宣告，附此敘明。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
