【裁判字號】    97,審消債更,1048
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1048號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示釋明不可歸責
於己事由、財產狀況說明等證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等語。然聲請人未提出其如主文所示釋明
    不可歸責於己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，如已
    遺失，則請向相關機構申請補發，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請，特此裁定。
附表：
1.釋明領取低收入補助金之起始日及每月領取金額，並提出領取
  之相關證明文件。
2.提出聲請人97年薪資證明文件，及經營牛肉麵攤每月平均營業
  額20000元之證明文件（例如報稅資料）。
3.聲請人前二年內膳食費每月4500元、交通費每月3000元之相關
  收據或證明。
4.其餘不可歸責於己之事由至履行顯有重大困難之相關證明文件
  。（例如：生病、非自願性失業）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
