【裁判字號】    97,交易,11
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    農舍）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
363 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於不詳時地飲用酒類後，明知已
    不能安全駕駛交通工具，且依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，而不顧影響參與道路交通公眾之安全，仍容
    任自己於此不能安全駕駛之狀態下，駕駛車牌號碼YN-5207
    號之自小客車，沿高雄市左營區○○○路東往西方向行駛。
    嗣於民國96年11月12日18時45分許，行經高雄市左營區○○
    ○路與民族一路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    安全措施，以避免危險之發生，當時為晴天、夜間有照明，
    係乾燥、無缺陷之柏油路面，尚無不能注意之情事，即貿然
    右轉至民族一路，適有告訴人甲○○所騎乘車號XLY-239 號
    ，後載乘客即告訴人乙○○之重型機車，沿大中一路東往西
    方向騎乘，亦右轉至民族一路，丙○○因酒後注意力降低，
    而與甲○○所騎乘之機車發生碰撞，致甲○○受有頸部、右
    膝蓋及足踝左側扭傷、左胸部及右臀部挫傷、左側第2 指擦
    傷及右側第4 趾瘀血等傷害，乙○○受有肩及臂挫傷等傷害
    。經警據報前往處理，對丙○○施以酒精濃度測試，測得其
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.22毫克，始悉上情，因認被告
    涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於
    本院審理中，具狀聲明撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
