【裁判字號】    97,簡上,155
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第155號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳忠諺律師
上列被告因偽造文書案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年1
月8 日96年度簡字第5254號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第522 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年，並各應向國庫支付新臺幣玖萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○、乙○○所為
    ，均係連續犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，
    而各量處有期徒刑6 月，如易科罰金，均以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日，並減為有期徒刑3 月，如易科罰金，
    均以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，除引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件），並補充、更正如下：（一
    ）證據部分增列被告2 人於本院審理時之自白為證據。（二
    ）原審判決書第3 頁（二）關於罰金刑比較新舊法部分係屬
    贅載，應予刪除，
二、被告2 人提起上訴，並未對於原審認事用法或量刑有何指摘
    ，核其上訴為無理由，應予駁回。至彼等請求本院予以宣告
    緩刑一節，經查彼等素無刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，此次因一時疏忽致罹刑典，事後
    尚能坦承犯行，且業已繳納相關罰鍰及稅款，此有高雄關稅
    局處分書及繳款資料附卷可參，堪認彼等應有悔悟之心，本
    院綜核各情，認經此刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞
    ，彼等上開所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰各予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。又被告2 人之行為業已影響公共秩序，
    為促使其記取教訓，建立正確法治觀念，公訴檢察官亦建議
    本院命彼等向國庫支付新台幣9 萬元之金額，彼等均表示同
    意，本院審酌後認另有賦予一定負擔之必要，爰諭知被告2
    人各應向國庫支付新臺幣9 萬元，以期符合緩刑之旨。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第二庭審判長法  官  林水城
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
