【裁判字號】    97,審訴,2089
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3127、3769號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    6 月9 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復因施用第一級
    毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑7 月確
    定（嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經減刑為有期
    徒刑3 月15日），於96年5 月1 日入監服刑，於96年8 月15
    日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，分
    別為下述犯行：
  1.基於施用第一級毒品之犯意，於97年2 月24日16時許為警採
    尿時回溯48小時內某時（不含受公權力拘束之期間），在其
    位於高雄市前鎮區○○○街36巷8 弄3 號住處內，施用第一
    級毒品海洛因1 次。
  2.另萌施用第一級毒品之犯意，於97年4 月9 日上午某時，在
    上開住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表2 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，俱
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按
    ，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之各罪，均應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其
    刑。被告所犯前開各罪間，犯罪時點迥然不一，顯然基於各
    別犯意為之者，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，又因施
    用第一級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻復犯
    本案2 次之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決
    心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並斟以被告本案所犯
    2 罪罪名、犯罪態樣均係相同，且俱未對社會造成直接損害
    ，與各該次犯行間之時間相隔及期待可能性各節，依刑法第
    51 條 第5 款（係採限制加重原則，而非累加原則），酌定
    其應執行之刑，以期罪責相當。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
