【裁判字號】    97,審簡,2318
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10999號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○均犯傷害罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。又均犯留滯住宅罪，各處拘役拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行拘役肆拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行及第5 行「
    鄭淑君」均更正為「乙○○」，並於第1 行補充「丙○○、
    甲○○及乙○○3 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家
    庭成員關係」；倒數第2-3 行「受有前額、前頸擦傷及左足
    瘀青等傷害」補充為「受有前額（約0.5 ×0.3 公分）、前
    頸（約0.3 ×0.1 公分）擦傷及左足瘀青（約2 ×2 公分）
    等傷害」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載， (
    如附件)。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告丙○○、甲○○與告
    訴人乙○○係姊妹關係，屬於家庭暴力防治法第3 條第1款
    規定之家庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防
    治法第2 條第2 項所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則
    規定，故此部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是
    核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪及同法第306 條第2 項之留滯住宅罪。又被告2
    人所犯上開2 犯行間，犯意各別，行為互異，均應予分論併
    罰。爰審酌被告2 人與告訴人乙○○為同胞姊妹，竟不思以
    理性方式解決糾紛，率爾對告訴人實施傷害犯行，並受居住
    權人即告訴人之要求退去而留滯在該居住處所內，所為殊非
    可取，且迄今亦未與告訴人達成和解，惟念其等均無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚可，並斟
    酌告訴人所受傷害之程度、被告2 人之動機、目的等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並斟酌被告
    2 人所犯情節，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第306 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
