【裁判字號】    97,審聲,715
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第715號
聲  請  人  橡樹營造有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年7 月11日與相對人乙○○
    就其所有座落高雄縣鳳山市○○○段1169、1170地號土地上
    未保存登記建物（下稱系爭建物）簽訂工程契約書，進行重
    大修繕，依民法第513 條規定，對系爭建物即有法定抵押權
    ，但相對人乙○○迄今拒絕協同為法定抵押權之登記，聲請
    人遂於97年6 月17日對相對人乙○○提起協同辦理法定抵押
    權登記之訴，惟因系爭建物經相對人國泰世華商業銀行股份
    有限公司向本院聲請強制執行，由本院96年度執字第25556
    號執行事件於97年6 月20日拍定，倘不停止拍定金額之分配
    ，將損及聲請人優先受償之權益。為此，爰依法聲請於上開
    協同辦理法定抵押權登記之訴確定前，停止上開強制執行事
    件之分配拍定價金程序。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出民事起訴狀、工
    程契約書、估價單為證，並經本院依職權調取本院96年度執
    字第25556 號及97年度補字第813 號卷宗核閱無訛。然聲請
    人既未有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告等情形，殊與
    強制執行法第18條第2 項規定之要件不合，是本件聲請於法
    未合，應予駁回。
四、依強制執行法第18條第2 項、第30條之1 、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
