【裁判字號】    97,審簡,1137
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9 行之「於95年9 月9 日21時許，在高雄
    市苓雅區○○○路655 號，與甲○○因小孩申請健保卡之事
    發生口角，竟強行拉址王家萱將其丟出屋外馬路」更正為「
    於95年9 月9 日21時許，王家萱因小孩申請健保卡須拿取健
    保手冊辦理，遂前往乙○○位於高雄市苓雅區○○○路655
    號住處，2 人為此發生口角，乙○○並報警處理，嗣於員警
    前往現場處理離去後，乙○○又與王家萱因上開事宜發生口
    角，並與王家萱發生拉址，而將王家萱強推至屋外」；另犯
    罪事實第12行之「（傷害未據告訴）」應予刪除外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    查被告乙○○與被害人王家萱（原名甲○○）因小孩申請健
    保卡之事發生口角，竟強行拉扯並將被害人推出屋外馬路，
    並致被害人身體受有胸腹部擦傷、四肢擦傷等傷害，屬對被
    害人實施家庭暴力行為，核被告乙○○所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。又其所為之犯行，係以一行為同時觸犯違反保護
    令、傷害2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從
    一重之違反保護令罪處斷。聲請簡易判決處刑書意旨誤載為
    被害人王家萱就傷害犯行未據告訴，自應予以更正如前所述
    ，且因二罪具有想像競合犯之裁判上一罪之關係，本院自應
    併予審究。爰審酌被告與被害人前為夫妻關係（已離婚），
    為照顧子女，本應相互尊重，其明知前開通常保護令之內容
    ，竟未漠視法院裁定之效力，仍對告訴人實施家庭暴力行為
    ，致告訴人王家萱受有身體及精神上之痛苦，所為實無可取
    ，且矢口否認有何違反保護令之犯行，態度不佳，難認有悔
    改之意，惟念其先前並無前科，暨其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑
    減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第55
    、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
