【裁判字號】    97,審易,1059
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12022
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡
式審判程序之旨並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因殺人未遂等案件，經台灣高等法院高雄分院88年
    度上訴字第1217號判決判處有期徒刑6 年4 月；另涉犯竊盜
    案件，經本院88年度易字第559 號判決判處有期徒刑10月確
    定，上揭各罪復經裁定應執行有期徒刑7 年，於民國95年2
    月23日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己
    不法之所有，於97年4 月21日20時許，擅自侵入乙○○位於
    高雄縣美濃鎮○○路101 巷31號之住宅，因見乙○○所有車
    牌號碼OVI-869 號重型機車停放該址且其上插有鑰匙未及拔
    出，乃逕以該鑰匙開啟機車電門之方式，竊取前開機車既遂
    並隨即駛離。嗣因乙○○發現機車遭竊後旋即報警處理，遂
    於同日21時許，甲○○騎乘前開機車行經高雄縣美濃鎮○○
    路○段49號之際，因形跡可疑而遭警盤檢查獲，進而循線查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項加重竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人乙○○先後於警詢及偵查中證述綦詳，
    並有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，復據被告於本院審理中
    坦認上情不諱，足徵被告之自白確與事實相符，堪予採信。
    職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間
    侵入住宅之加重竊盜既遂罪。又被告前因殺人未遂、竊盜等
    案件，先後經法院判決有罪確定，於95年2 月23日縮刑期滿
    執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案記錄
    表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重
    其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，及
    其犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值非微，並兼衡其品
    行、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承全部犯行、態度良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
