【裁判字號】    97,審消債更,994
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第994號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內為從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人；前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣二十萬元以下者。債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。第一項財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一財產目
    錄，並其性質及所在地。二最近五年是否從事營業活動及平
    均每月營業額。三收入及必要支出之數額、原因及種類。四
    依法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第2 條第1
    項、第2 項、第43條第1 項及第6 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明自95年1 月迄今經營「欣美護士用品店」之每月營業額
  ；如有其他如投資型保險單或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類金額及提出證明文件影本。
2.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料。
3.配偶林朝銘95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
4.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段11-145、11-86 地號土地
  及門牌號碼為高雄市○○區○○路36巷38號建物之最新登記謄
  本正本。
5.聲請人聲請前2 年內必要支出最低生活開銷、房貸及扶養費等
  明細及實際支出證明文件。
6.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
