【裁判字號】    97,審易,665
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9801號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零五條之竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
。扣案之手套壹雙、金屬材質鋼筋拾貳支、一字起子壹支、活動
扳手壹支、破壞剪壹支均沒收。
  事實及理由
一、本件被告甲○○所犯電業法第105 條之竊盜罪，為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充並更正為：「甲○○
    前因施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度訴字第3386
    號分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，甫於民國95年6 月18日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97年3 月27日11
    時40分許，攜帶其所有之手套1 雙及持質地堅硬、客觀上足
    以危害人之生命、身體、安全，可供兇器使用之金屬材質鋼
    筋12支、一字起子1 支、活動扳手1 支和破壞剪1 支等工具
    ，前往高雄市○○區○○路165 巷魚塭旁台灣電力股份有限
    公司（下稱台電公司）設置之草橋高分43號電線桿處，利用
    上開鋼筋插入電線桿圓孔作為支架而攀爬上開電線桿，並持
    上開一字起子等工具拆卸架設於上開電線桿上，重約265 公
    斤、市價為新臺幣（下同）39,190元之50KVA 高壓電變壓器
    1 組（起訴書誤載為高壓變電器）得手，隨即當場拆解，外
    殼棄置於魚塭內，至被竊物內之銅片，則以飼料袋及雜草加
    以掩蓋藏匿，嗣被告在魚塭旁工寮休息尚未離去之際，為警
    當場查獲，並扣得上開作案工具及已拆解之高壓電變壓器外
    殼及零件等物」，證據部分補充被告於本院審理中之自白外
    ，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依
    刑法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器
    竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器
    均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字
    第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜帶之金屬材
    質鋼筋12支、一字起子1 支、活動扳手1 支、破壞剪1 支，
    均屬材質堅硬之工具，客觀上自為足以殺傷人生命、身體之
    器械，顯為具有危險性之兇器。又被告所竊取台電公司電線
    桿上之高壓電變壓器1 組，係台電公司將11,000伏特之電壓
    轉換為220 伏特電力供需使用，且係正常使用中之變壓設備
    ，自屬電業法所稱之變壓器無訛。核被告甲○○所為，係犯
    電業法第105 條竊盜罪嫌，應依刑法第321 條第1 項第3 款
    之規定處斷。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多
    次犯罪前科，素行不佳，身心健全，不思循正當工作以謀資
    費，竟竊取供電設備，危害公用輸電設備之健全，價值觀念
    偏差，應予導正，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之手套1
    雙、金屬材質鋼筋12支、一字起子1 支、活動扳手1 支、破
    壞剪1 支均沒收，均屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    陳在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，電業法第105 條，刑法
第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第105條
（罰則（一）----供電設備之竊盜或損壞）
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
