【裁判字號】    97,審訴,1923
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2810號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號至所示第一級毒品海洛
因包均沒收銷燬之；又持有第二級毒品，處拘役拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號所示第二
級毒品甲基安非他命壹包沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第143 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年5
    月17日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年2 月14日某時許，在其位於高雄市○○區○○路
    12號3 樓之8 住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1 次。另基於持有第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年2 月14日17時前某時許，在不
    詳地點向年籍姓名不詳、綽號「章仔」之成年男子，以新台
    幣500 元代價購得如附表編號所示第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗前淨重0.011 公克、驗後淨重0.009 公克），繼
    而無故持有之。嗣於97年2 月14日17時許，因其男友余俊銘
    在高雄市○○區○○路12號前遭警盤檢查獲，繼而循線在上
    址查獲甲○○，另扣得渠2 人共同持有前開第二級毒品甲基
    安非他命1 包及如附表編號至所示第一級毒品海洛因3
    包。
二、上揭事實，業經證人余俊銘於警詢中證述綦詳，並有尿液編
    號姓名對照表暨正修科技大學超微量研究科技中心97年3 月
    6 日檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有如附表編號
    至所示第一級毒品海洛因3 包及編號所示第二級毒品
    甲基安非他命1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確分
    別含有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命成分，
    亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書及高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 份在卷可查，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實
    相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與持有第二級毒品罪分別願受有期徒刑陸月、拘役拾
    日，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案如附表編
    號至所示第一級毒品海洛因3 包及編號所示第二級毒
    品甲基安非他命1 包俱係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒
    品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯
    人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    分別在被告施用第一級毒品、持有第二級毒品罪名以下宣告
    沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條
    第10款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.03│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │8 公克、檢驗後淨重0.029 公克）      │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.05│同上                    │
│    │3 公克、檢驗後淨重0.043 公克）      │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.12│同上                    │
│    │公克、檢驗後淨重0.11公克）          │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重│同上                    │
│    │0.011公克、驗後淨重0.009公克）      │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
