【裁判字號】    97,審簡,3346
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪及同法第
    277 條第1 項之傷害罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故即對被害人
    施以暴力，致使被害人受有財物損失及左膝髕骨開放粉碎性
    骨折等傷害，惟念其素無犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    ，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     7     月    1    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
