【裁判字號】    97,審易,800
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第187
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為：「乙○○前於民
    國95年間，因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院判決處有期徒刑10月、4 月、1 年2 月確定，並
    定應執行刑有期徒刑2 年1 月確定，再經適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例，減為應執行有期徒刑1 年15日確定，甫
    於96年7 月16日徒刑執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於97年4 月16日17時許，騎乘車牌號碼ZX
    S-351 號輕型機車，行經高雄縣岡山鎮○○路25之4 號前，
    見上址工廠鐵皮圍牆留有不詳之人所破壞之縫隙（所涉無故
    侵入建築物部分，未據告訴），仍越進牆縫入內，徒手竊取
    甲○○放置於上址工廠內之地磅基座1 座及地磅用緊迫器3
    支（合計價值新臺幣50,000元），得手後將竊得物品搬運至
    上開機車腳踏板上放置，欲載運至他處變賣。嗣於同日18
    時45分，乙○○欲離去之際，在上址為巡邏員警當場查獲，
    始悉上情。」證據部分補充被告於本院審理中之自白外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次犯罪
    前科，素行不佳，且年值青壯，身心健全，不思循正當工作
    以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所
    竊物品價值5 萬元，惟罪所生危害並非輕微，本應重懲；惟
    念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
