【裁判字號】    97,審消債更,1099
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1099號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聲請人就
    其所有坐落高雄縣大寮鄉○○○段3432 地號土地及同段601
    建號之建物設定抵押權予臺灣新光商業銀行股份有限公司，
    為有擔保債權，顯未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生
    ，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151條第1項規定對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正
    聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商
    機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申
    請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請
    協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商
    不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入
    狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.95年間依無擔保債務協商機制與金融機構債權人達成還款協商
  合意之協議書及無擔保債務還款計畫（如已遺失請向最大債權
  銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明何時毀諾。
3.聲請人於債權人清冊並未列入臺灣新光商業銀行股份有限公司
  之有擔保債權，請陳明該筆房地設定抵押權之實際借款金額若
  干，並提出更新後之債權人清冊；另聲請人如有其他投資型保
  險單或其他財產及收入，應併陳明其種類金額及提出證明文件
  影本。
4.依法應分擔扶養父親之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人黃國先95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
6.支出必要費用及扶養費等證明文件（收據及明細）。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
