【裁判字號】    97,審簡,3218
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1270
2 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又依法逮捕之人脫逃，未遂，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙圈壹只
沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案鑰匙圈壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣屏東地方法院94年度訴字
    第758 號判決判處有期徒刑10月確定，於民國96年5 月31日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年4 月28日21時50分許，騎乘車牌號碼HSJ-266
    號重型機車，前往高雄市○鎮區○○路8 巷6 號前，逕以徒
    手竊取高雄市政府所有之水溝蓋1 塊（重約40公斤，價值約
    新台幣1200元），得手後即將之搬至前開機車腳踏板上，然
    欲騎車逃離現場之際，旋遭在場之曾志榮發現後即時報警處
    理，復由高雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所（以下稱草
    衙派出所）員警前往現場加以逮捕。嗣後員警於97年4 月29
    日凌晨0 時30分許將甲○○移送至前鎮分局偵查隊，乃將甲
    ○○左手戴上手銬並銬在嫌疑人戒護椅上，詎甲○○明知其
    係警察機關依法逮捕之人，猶基於脫逃之犯意，於97年4 月
    29日2 時10分許，逕以自備之鑰匙圈（外型似勾狀物）著手
    將手銬打開，惟欲脫逃之際旋遭在場員警及時發現阻止而未
    遂，另扣得前開甲○○所有、供其實施逃脫犯罪所用之鑰匙
    圈1 只。
二、前揭事實，各經證人曾志榮、乙○○於警詢中證述綦詳，並
    有現場照片7 幀、贓物認領保管單及高雄市政府警察局前鎮
    分局逮捕通知各1 件在卷可稽，另扣得被告發所有供其實施
    逃脫犯罪所用之鑰匙圈1 只可資憑佐，復據被告於本院審理
    中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信
    。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪
    、及同法第161 條第4 項、第1 項脫逃未遂罪。被告著手實
    施脫逃行為但未能發生構成要件結果，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2 項規定，就其所涉脫逃罪部分按既遂犯之刑度減
    輕其刑。又被告所犯上開2 罪彼此間犯意個別、行為互殊，
    應予分論併罰。再者，被告前因施用毒品案件，經法院判決
    有罪確定，於96年5 月31日縮刑期滿執行完畢一節，業如前
    述，並有台灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其
    前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，均應論以累犯且依法加重其刑，並就逃脫
    罪部分依法先加後減之。爰審酌被告不思以己力正當謀生，
    反圖不勞而獲，任意竊取他人之財物，又企圖逃避國家刑罰
    權制裁而起意脫逃，惟其脫逃時並未採行強暴手段，並兼衡
    其品行、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承全部犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準
    ，並合併定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。此外，扣案鑰匙圈1 只係被告所有且供實施本件脫逃犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定在其所犯脫
    逃未遂罪刑以下併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第161 條第4 項、第1 項、第25條第
    2 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第161條（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者，處五年以上有期
徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
