【裁判字號】    96,簡,7212
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。未扣案之「甲○○」印章壹枚
及汽車車輛異動登記書上偽造之「甲○○」印文壹枚，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第214 條使公務員登載不實文書罪。被告利用不
    知情之刻印人員偽刻印章，為間接正犯。被告偽造印章、偽
    造印文之行為，皆為偽造私文書之部分行為；其偽造私文書
    後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告行使偽造私文書之犯行及使公務員登
    載不實文書之犯行，係一行為侵害數法益觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。聲請意旨認被告所犯上開2 罪間，犯意個別、行
    為互殊，應予分論併罰，容有誤會，併此敘明。
三、本院審酌被告保管他人身分證，竟冒用其名義辦理車輛過戶
    登記，並影響監理機關管理車籍之正確性，實無可取，惟其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後
    坦承犯行，尚有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000元折算
    1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且其犯後坦承
    犯行，態度良好，且其為本案犯行之動機非惡，均已如前述
    ，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。末查，本
    件偽刻之「甲○○」印章1 枚，雖未扣案，然並無證據證明
    業已滅失；又汽車車輛異動登記書上所偽造之「甲○○」印
    文1 枚，各核屬偽造之印章、印文，均應依刑法第219 條之
    規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條
    、第55條、第219 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
0                                     書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
