【裁判字號】    97,審易,557
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7541號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年2 月8 日上午9 時25
    分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路59號住處2 樓，因吹哨
    音訓練賽鴿造成噪音影響鄰居，與甲○○發生口角爭執，竟
    基於普通傷害之犯意，在上開住處1 樓後院，徒手毆打甲○
    ○，使甲○○受有頭部挫傷、右側鼻孔出血之傷害。經甲○
    ○提出告訴，認被告涉犯刑法第277條之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有
    審判筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
