【裁判字號】    97,審交簡,1771
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1 行「不詳時地
    」更正為「於民國96年6 月6 日15時15分前某時許，在不詳
    地點」；；第3 行補充車禍時間為「96年6 月6 日15時15分
    許」；倒數第1-2 行「血液酒精濃度達每百毫升0.94毫克」
    更正為「血液酒精濃度測試值為165mg/dl，換算呼氣酒精濃
    度測試值達每公升0.82毫克後查獲。」及證據部分補充「照
    片3 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正
    提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律
    已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利於被告之舊法，
    即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯（修正前）刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  交通法庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官    鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
