【裁判字號】    97,聲減,2276
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第1423號），本院
裁定如下：
    主  文
陳威溢所犯如附表編號二之罪，視為減刑如附表編號二所載，與
附表編號一不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳威溢因偽造有價證券等案，經判決
    確定如附表所示，受刑人所犯如附表編號二之罪雖合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定毋庸聲請裁
    定減刑，惟仍應與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑，爰依法聲請裁定等語。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。」、「裁判確定
    前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第二
    條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑後，與不應減
    刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑。」
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條
    分別定有明文。又受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2
    日經總統令修正公布，於95 年7月1 日施行。修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比
    較之結果，修正後之刑法並非較有利於受刑人，依前揭刑法
    第2條 第1 項規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款之
    規定。
三、查受刑人因犯附表所示之二罪，經臺灣高等法院高雄分院及
    本院分別以如附表所示判決各判處如附表所示之刑，並經本
    院以89年度聲字第120 號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑
    10年4 月確定在案。而受刑人所犯附表編號二之罪，係96年
    4 月24日前所犯，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條第1 項第10款所列之罪，惟其宣告刑未逾1 年6 月，且受
    刑人業於91年4 月9 日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保
    護管束（縮刑期滿日期為98 年3月3 日），此有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、如附表所示刑事判決各1 份在卷可按。是受刑人現
    仍於假釋期間，且其所犯附表編號二之罪因合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依該條例第
    2 條第1 項之規定減其宣告刑，而無庸聲請裁定減刑；惟因
    其所犯附表編號一之罪為不應減刑之罪，故仍應依同條例第
    11條規定，定其應執行之刑。茲聲請人聲請就附表所示二罪
    定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，應定其應執行
    之刑如主文所示。又附表編號一之罪原判決宣告諭知沒收部
    分，因該罪本無減刑，故仍應依原判決執行之，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
