【裁判字號】    97,審消債更,999
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第999號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人；前項小規模營業活動指營業額平均每
    月新臺幣二十萬元以下者；又債務人聲請更生時，應提出財
    產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務
    清理條例第2 條第1 項、第2 項及第43條第1 項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.請聲請人說明聲請前5 年期間從事計程車司機之每月營業收入
  狀況。
2.請提出依無擔保債務還款計畫還款之證明文件並說明已於何時
  毀諾。
3.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.聲請人之配偶張桂卿、子女阮偉倫、阮偉華及母親阮王美容95
  、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
  單。
5.依法應分擔扶養母親之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食、水電費、油資、醫療
  及扶養費等明細及實際支出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
