【裁判字號】    97,審簡,3537
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點參零零公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科紀錄應更正為「甲○○前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    傾向，於91年12月6 日執行完畢釋放出所，並經檢察官為不
    起訴處分確定。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1275號裁定送
    觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，經檢察官提起公訴並聲請
    強制戒治，本院以92年度毒聲字第2829號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，並以93年度訴字第106 號判決分別判處有期
    徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，其強制戒
    治部分，復經本院以92年度毒聲字第6498號裁定停止戒治，
    並於92年11月19日出所，原將於93年5 月6 日強制戒治執行
    完畢，嗣因法律修正，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    93年1 月29日以行政報結，而未再執行強制戒治；有期徒刑
    部分，於94年7 月31日假釋期滿執行完畢」及犯罪事實欄一
    第12行之「在不詳地點」應更正為「在高雄縣岡山鎮○○路
    225 號住處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年
    度台非字第119 號刑事判決及同院95年第7 次刑事庭會議決
    議可參）。查本件被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用傾向，於91年12月6 日執行完畢釋
    放出所，並經檢察官為不起訴處分確定。又於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1275號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向
    ，經檢察官提起公訴並聲請強制戒治，本院以92年度毒聲字
    第2829號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以93年度訴字
    第106 號判決分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，其強制戒治部分，復經本院以92年度毒聲
    字第6498號裁定停止戒治，並於92年11月19日出所，原將於
    93年5 月6 日強制戒治執行完畢，嗣因法律修正，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於93年1 月29日以行政報結，而未
    再執行強制戒治各節，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參
    ，是被告於初犯經強制戒治執行完畢後，5 年內已再犯上開
    施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時間，在其初犯經強制
    戒治執行完畢5年之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害防
    制條例第10 條之規定處罰之。
三、次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院判
    處應執行有期徒刑1 年2 月確定，並於94年7 月31日假釋期
    滿執行完畢乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序
    ，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度等，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。末扣案之白色結晶1 包，經送請高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，確呈甲基安非他命反應（驗前淨重0.307 公克
    ，驗後淨重0.300 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防治條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     7     月    1    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
