【裁判字號】    97,聲再,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲再字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於臺灣高等法院高雄分院97年度上易
字第216 號確定判決（本院第一審案號：96年度易字第3877號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又聲請再審，由判決之原審
    法院管轄，刑事訴訟法第426 條第1 項定有明文。另再審係
    對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以確定判決為
    聲請再審之客體，方為適法。倘第一審判決曾經上訴之程序
    加以救濟，嗣於上訴審就事實已為實體審判認定並駁回上訴
    而告確定，則應以該第二審確定判決為聲請再審之對象，並
    向該第二審法院提出。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因詐欺案件，經本院於民國96
    年12月31日以96年度易字第3877號判決判處有期徒刑3 月，
    嗣經被告提起上訴，業經臺灣高等法院高雄分院實體審理後
    ，於97年4 月28日以97年度上易字第216 號判決駁回上訴而
    確定，有臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第216 號判決
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑。是該
    案既經臺灣高等法院高雄分院為實體判決駁回上訴確定，則
    再審之管轄法院應為原審級之第二審法院即臺灣高等法院高
    雄分院，並非本院，聲請人誤向無管轄權之本院聲請再審，
    揆諸前揭規定及說明，本件聲請再審之程序顯然違背規定，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
