【裁判字號】    97,聲減,2213
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因業務侵占案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第6025號)， 本院裁定如下：
    主  文
劉恒生所犯連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國92年3 月間至同年7 月
    間所犯連續業務侵占罪，經本院以94年度易字第1768號判決
    判處有期徒刑1 年確定在案，其犯罪時間，在96年4 月24日
    以前，所犯悉於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。又按減刑之裁定，乃係依「中華民國96年
    罪犯減刑條例」此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減
    ，並非重新裁判，故其間縱有法律之修正，應無刑法第2條
    新舊法比較之問題。是於減刑後可否諭知易科罰金、如何定
    執行刑等問題，應逕行適用原裁判時之法律，附此敘明。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    6    月  30      日
                  刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
