【裁判字號】    97,審訴,1833
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1833號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣屏東監獄竹田分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3245號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍公克、檢驗後淨重零點零
肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣屏東地方法院88年度毒聲
    字第137 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    遂以88年度毒聲字第1130號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，再以88年度毒聲字第2340號裁定停止戒治，於民國88年11
    月4 日予以釋放（指揮書執畢日期為89年5 月26日），因停
    止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢，另由台灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第234 號為不起訴處分。又
    於93年間同因施用毒品，經本院93年度訴字第382 號判決判
    處有期徒刑8 月確定。其後於95年間再因施用毒品案件，由
    台灣屏東地方法院以95年度訴字第422 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，於96年6 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月22
    日某時許，在其位於屏東縣里港鄉○○村○○路86號住處，
    以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年1 月24日11時50分許，在高雄縣美濃
    鎮○○街27號旁遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海
    洛因1 包（檢驗前淨重0.053 公克、檢驗後淨重0.045 公克
    ）。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年2 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品
    送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.
    053 公克、檢驗後淨重0.045 公克），有卷附高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪
    予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.053 公克、檢驗後淨重0.045 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
