【裁判字號】    96,簡,6620
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造公印文，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。偽造之「梅花印」印章壹枚、扣案之「乙○
○○」中華民國外僑居留證（統一證號：ND00000000）「核印」
欄上偽造之梅花印印文壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第212 條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特
    許證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言。次按刑法上所謂變造文書，係指無制作權者，就他人所
    制作之真正文書，加以改造而變更其內容謂之。故認定變造
    文書之犯罪事實，須記載行為人係變造何人制作之文書，及
    變造何種內容，始足為適用法律之依據（最高法院86年度台
    上字第4553號判決參照）。上開中華民國外僑居留證係由彰
    化縣警察局所核發之真正特許證，此可徵諸卷附本案之屏東
    縣專勤隊民國96年6 月15日職務報告載述明確，被告分別於
    該居留證上之「核准文號」欄、「居留期限」欄及「核印」
    欄擅自偽蓋「NF471601」、「00000000」及梅花印之圖記，
    增列變更得予延長居留之期限，依上開最高法院判決意旨，
    應認係變造該居留證內容之行為。再按刑法第218 條第1 項
    所稱之公印，係指由政府依印信條例第6 條相關規定製發之
    印信，用以表示公署或公務員，即俗稱之大印及小官章而言
    ，「梅花印」係蓋用於公務業務，或各項證明文件上之圖記
    ，是扣案「乙○○○」中華民國外僑居留證上之梅花印印文
    ，即屬公印文；而偽造公印，刑法第218 條既有獨立處罰之
    規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212
    條之文書同時偽造公印者，即難僅論以該條之罪而置刑法第
    218 條處刑較重之罪於不問，此亦有司法院院解字第3020號
    、大法官會議釋字第82號解釋意旨可資參照。故核被告所為
    ，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪、同
    法第218 條第1 項偽造公印文罪及同法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告委由不知情之刻印店人員偽刻公印，應論以
    間接正犯。至其變造特種文書之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告為達詐欺取財之目的，對同一被
    害人，於密接之時間、空間內，委由不知情之刻印店人員偽
    刻公印並同在文具店購得之章戳蓋用於被害人之居留證背面
    後，隨而持其變造完成之居留證交還被害人乙○○○而行使
    ，以遂行其詐欺取財犯行，雖侵害不同法益，觸犯不同之罪
    名，惟法律評價上應認係一行為侵害數罪名，為想像競合犯
    ，爰依刑法第55條之規定，從一重之偽造公印文罪論處。聲
    請意旨認被告所為偽造公印文罪及詐欺取財罪間，應予分論
    併罰，尚有誤會，併此敘明。再被告前因貪污治罪條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以88年度上訴字第599 號判決判
    處有期徒刑5 年2 月確定，於91年7 月12日假釋出監並付保
    護管束，嗣於94年3 月6 日保護管束期滿且假釋未經撤銷而
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告為圖獲取金錢，竟起貪念而犯上開之罪，侵害
    他人之財產權、破壞社會對流通證件真實性及公務機關公信
    力之大眾信賴，所為實不足取，及犯後坦承犯行，被害人乙
    ○○○遭詐騙之金額為新臺幣40,000元等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並依所犯情節，及係專科畢業、從事自
    由業、經濟狀況小康（見被告警詢筆錄「受詢問人」欄及個
    人戶籍資料所載），均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，
    爰依該條例減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
    至偽刻之「梅花印」印章1 枚，雖未扣案，然並無證據證明
    業已滅失；中華民國外僑居留證（統一證號：ND00000000）
    「核印」欄上所偽造之「梅花印」印文1 枚，應依刑法第21
    9 條之規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條、第21
    9 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
0                                     書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第218條第1項:
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
