【裁判字號】    97,審簡,2844
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    號
被      告  丙○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、丙○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣柒仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰盅壹組、骰子
粒及賭資新臺幣伍仟柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○、丙○、乙○○三人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項之賭博罪。本院審酌被告三人違法賭博之犯行，
    有害於社會善良風俗，行為實不足取，又被告丙○、乙○○
    兩人於民國96年間均因同一賭博案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第17543 號不起訴而為緩起訴處
    分（緩起訴期間自96年9 月17日至97年9 月16日止），有緩
    起訴處分書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可
    稽，被告丙○、乙○○兩人於緩起訴期間內之97年2 月20日
    再犯本件賭博犯行，足見其均無悔改之意，且被告三人犯後
    均否認犯行，態度非佳等一切具體情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之骰盅1 組、骰子3 粒，均係當
    場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣5,700 元，係賭檯上之財
    物，業據被告甲○○○於警詢時供述在卷，並有現場照片可
    參，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
