【裁判字號】    97,審訴,1411
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1411號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2146號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，分別經本院86年度
    訴字第1659號判決判處有期徒刑6 月、及台灣高等法院高雄
    分院86年度上更一字第503 號判決判處有期徒刑5 年8 月確
    定，前揭2 罪復經裁定應執行有期徒刑6 年，初於民國89年
    7 月28日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋且另犯持有毒品
    案件，經本院90年度易緝字第245 號判決判處有期徒刑4 月
    ，因不服原判決提起上訴，再由台灣高等法院高雄分院以91
    年度上易字第380 號判決上訴駁回確定，並接續執行前揭殘
    刑，於94年3 月19日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件
    ，經本院90年度毒聲字第7236號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒聲字第7707號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，再以91年度毒聲字第3154號裁定停止
    戒治，於91年6 月28日予以釋放（指揮書執畢日期為91年12
    月25日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢。又於
    94年間同因施用毒品，由本院以94年度訴字第3549號判決判
    處有期徒刑1 年，因不服原判決提起上訴，嗣經台灣高等法
    院高雄分院95年度上訴字第927 號判決上訴駁回確定。詎其
    猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年1 月17日某時許，在其位於
    高雄市○○區○○街123 巷14號住處，先後以將海洛因摻入
    香菸點燃、及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1
    次。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
