【裁判字號】    97,審簡,2849
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第961 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點零伍柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「扣得第一級毒品
    海洛因0.25公克」更正為「扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    後淨重0.057 公克）」；證據部分補充「高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證
    前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案毒品為第一級毒品海洛因之事實，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至於鑑識耗損
    之毒品，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月     30   日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第961號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣永安鄉○○路93號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法
     院裁定命入戒治處所施以觀察勒戒，於96年9 月29日期滿。
     詎仍不知悔改，雖知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項
     第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，仍於前述觀察
     勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
     ，於97年1月7日1 時許，在高雄縣永安鄉○○路93號住處，
     施用第一級毒品海洛因。嗣97年1月7日15時20分許，在高雄
     縣永安鄉○○路93號住處前，因行跡可疑，為警攔查，經得
     甲○○同意後進入其住處搜索，扣得第一級毒品海洛因0.25
     公克。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   ┌──┬──────────┬────────────┐
   │編號│      證據清單      │      待證事實          │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │一  │1.被告偵訊之自白。  │1.被告施用、持有第一級毒│
   │    │2.扣案之海洛因0.25公│  品海洛因。            │
   │    │  克。              │2.送驗之尿液係其親採之事│
   │    │                    │  實。                  │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │二  │台灣檢驗科技股份有限│證明被告所採集之尿液經送│
   │    │公司濫用藥物尿液檢驗│驗結果呈可待因、嗎啡陽性│
   │    │報告、嫌疑犯尿液採證│反應，足認被告確有施用第│
   │    │檢驗對照表。        │一級毒品海洛因。        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │三  │本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品案件│
   │    │表、全國施用毒品案件│，經裁定送觀察勒戒，執行│
   │    │紀錄表、受觀察勒戒人│完畢釋放後5 年內，再度施│
   │    │毒品及前科紀錄簡列表│用第一級毒品之事實。    │
   └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
     一級毒品罪嫌。又被告持有之第一級毒品海洛因，既意供己
     施用，則其持有之低度行為應為施用之高度行所吸收，不另
     論罪。另扣案之第一級毒品海洛因0.25公克，請依毒品危害
     防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月     4    日
                          檢  察  官   許  怡  萍
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                          書  記  官   王  靖  翔
 所犯法條：毒品危害防治條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
