【裁判字號】    97,審訴,2348
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2539號、第2595號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，除經本院91年度毒聲字第1504號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度毒聲字第5783
    號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字第1749號裁定撤銷停止
    戒治，於民國92年10月4 日執行完畢釋放外，另據檢察官提
    起公訴，由本院91年度訴字第964 號判決判處有期徒刑6 月
    確定；另因涉犯搶奪、竊盜等案件，經本院92年度訴字第14
    09號判決判處有期徒刑11月確定，又因施用毒品案件，由本
    院以92年度訴字第1162號判決判處有期徒刑7 月確定，上揭
    3 罪復經裁定應執行有期徒刑1 年5 月，並接續前開有期徒
    刑6 月而為執行，初於94年2 月1 日縮短刑期假釋出監，惟
    經撤銷假釋，其後再因施用毒品案件，經本院94年度訴字第
    3215號判決判處有期徒刑10月確定，且接續執行前揭殘刑，
    於95年11月30日縮刑期滿執行完畢完畢。詎其猶不知悛悔，
    竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，先於97年1 月14日某時許，在其位於高
    雄市○○區○○路41號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。其後另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月11日某時許，同在
    上址以前揭方式非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2
    份、尿液採證代碼表及濫用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 件
    在卷可機，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告
    之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑捌月、應執行有期徒刑壹年貳
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
