【裁判字號】    97,審簡,2194
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第31816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯連續詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄二第6 、7 行刪
    除「並定應執行刑為有期徒刑10月，於95年3 月16日徒刑執
    行完畢，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查本件
    被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯罪後，刑
    法已有下列變更，茲分述如下：
(一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
(二)修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯之
    刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法條
    之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生比
    較新舊法之問題，附此敘明。
(三)又本件被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其復於前
    開有期徒刑執行完畢後5 年，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
    1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，而應依其他新舊法比較結果
    ，整體適用法律（最高法院97年度第1 次刑事庭會議決議參
    照）。
(四)罰金刑之加重減輕：罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規
    定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定
    ，僅加重其最高度，不利於被告。而罰金刑之減輕，依修正
    後刑法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，較修正前
    刑法第68條所定，僅減輕其最高度，有利於被告。
(五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑部分
(一)按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺等物，作為指示被害人匯款進入而據以提領
    詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶存摺等物要非
    詐欺取財罪之構成要件行為，且被告將帳戶存摺等物交與他
    人使用後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係
    對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有
    多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為
    幫助連續，就幫助犯而言，僅有1 次犯罪行為（最高法院87
    年度台上字第3865號判決參照），而取得被告上開帳戶存摺
    等物之人，先後多次對附件聲請書所示之各被害人之詐欺取
    財行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條
    規定論以一罪，而被告以1 個提供帳戶之行為，幫助他人連
    續2 次詐欺取財，衡諸上開說明，仍只有1 個犯罪行為，不
    構成（刑法修正前）幫助犯之連續犯，而僅成立1 個幫助詐
    欺取財罪。另被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載前科紀
    錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依修正前刑法第47條之規定，論以累犯，並加重其刑
    。被告有刑之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項規
    定，先加後減之。
(二)爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶存摺等物供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成上
    開被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易
    鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且犯後否認犯行，態度非佳
    ，復參以本件各被害人所受詐騙金額等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。再者，修正前刑法第
    41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準
    乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算
    為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準
    予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當
    以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定
    其易科罰金之折算標準。另被告犯罪時間於96年4 月24日以
    前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無
    同條例第3 條限制減刑之除外情形應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、修正前（下同）刑法第47條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
