【裁判字號】    97,審簡,3499
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋伍包
，均沒收銷燬；吸食器壹組、玻璃球吸食器貳個及吸管鏟子貳支
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6-11行「於97年
    5 月1 日20時許，˙˙˙，始知上情。」更正為「於97年5
    月1 日20時許，在高雄縣仁武鄉竹門巷85-4號之自家住處廁
    所內，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年5 月2 日12時10分許，為警持搜索票於前址查
    獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋5 包、吸食器1 組、玻璃球
    吸食器2 個及吸管鏟子2 支，採取其尿液送驗後，呈現甲基
    安非他命陽性反應，始知上情。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因施用毒品，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，有失政府制定毒品危害
    防制條例之立法美意，亦顯見無戒毒悔改之意，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之殘渣袋5 包，經警以簡易試劑初步檢驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有卷附檢驗照片1 紙可
    證，該包裝袋因與毒品無從析離，應視為毒品，不問屬於犯
    人所有與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，均沒收銷燬之；扣案之吸食器1 組、玻璃球吸食器2 個及
    吸管鏟子2 支，均係被告所有且供本件施用毒品犯罪所用之
    物，業據被告供陳在卷（見偵卷第10頁），因其本質上尚可
    供其他用途使用，並非專供施用毒品之器具，爰均依刑法第
    38條第1 條第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
