【裁判字號】    97,訴,906
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第906號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年6 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬肆仟零陸拾參元，及自民國
九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之四點八一計算之
利息，暨自民國九十七年三月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按前開利率百分之十；超過六個月部分，按前開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名稱為台南區中小企業銀行股份有限公司，經核准更
    名為京城商業銀行股份有限公司，法人權利主體同一，合先
    敘明；又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月17日向原告借貸新台幣（下
    同）200 萬元款項，借款期間自93年12月17日起至100 年12
    17日止，約定利息依原告公告指數房貸利率加計年息2.25%
    機動計付，並依年金法按月攤還本息，及如未依約繳納，全
    部債務視為到期，並加計逾期在6 個月內者，按前開利率10
    % ；逾期超過6 個月部分，按前開利率20% 之違約金。詎被
    告自97年2 月5 日起未依約還款，依約已視為全部到期。經
    核算結果，尚有本金1,384,063 元及自97年2 月5 日起按年
    息4.81% 計算之利息（違約當時之指數房貸利率為年息2.56
    % ，加計年息2.25% 後為4.81%） ，並自97年3 月6 日起按
    上開比例計算之違約金未為清償，經向被告催討均無結果。
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給
    付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件原告主張被
    告向其借款後未依約清償之事實，業據其提出借據、清償明
    細表及利率歷次調整明細表為證。本院依上開借款資料所載
    借款金額、清償期限、利息及違約金之約定為審核結果，確
    與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，
    並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自
    認，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費14
    ,761 元 ，應由被告負擔。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
