【裁判字號】    97,審訴,1702
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣屏東監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1659
、2635號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
6月30 日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑捌月。
    應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國80年間，因煙毒案件，經本院以80年度訴字
    第1789號判處有期徒刑3 年6 月確定，又於81年間，因煙毒
    案件，經本院以81年度訴字第2317號判處有期徒刑3 年6 月
    確定，2 案接續執行後，於83年12月17日假釋出獄，其於假
    釋期間內復因煙毒等案件，經本院以85年度訴緝字第55號判
    決就其煙毒部分判處有期徒刑3 年6 月、麻藥部分判處有期
    徒刑6 月，應執行有期徒刑3 年8 月確定，嗣甲○○之前揭
    假釋經撤銷而接續執行該案及殘刑，於92年8 月14日縮刑期
    滿執行完畢。另因毒品、竊盜案件，經本院以93年度訴字第
    3441號判處有期徒刑8 月確定，另以94年度簡字第2437號判
    處有期徒刑3 月確定，又以94年訴字第2485號判處有期徒刑
    1 年、4 月確定，應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年5
    月11日因縮短刑期假釋出監，於96年11月13日保護管束期滿
    未經撤銷假釋視為執行完畢。又於92年間，因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第4588號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第274
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後於93年9 月30日執
    行完畢出所，並經檢察官於93年11月2 日以93年度戒毒偵字
    第1087號為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級
    毒品，不得持有及施用，仍於前述強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於96年12
    月20日上午某時，在高雄市前金區○○○路265 號住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月20日17時45分許，
    因其為行方不明毒品人口，為警盤查並採集其尿液送驗後，
    發現有可待因及嗎啡陽性反應，始知上情。(二)其又於97年1
    月15日上午某時，在上開住處，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年1 月15日14時30分許，因其為行方不明毒品人口
    ，經警持本署檢察官所核發之強制採驗尿液許可書，帶同甲
    ○○回警局採尿後送驗，發現有可待因及嗎啡陽性反應，始
    知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
