【裁判字號】    97,審簡,2087
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4748號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。扣案之名片壹盒，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    2 次犯行，犯罪時間相近，且係借款與同一被害人，所侵害
    法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接
    續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以單一之罪。爰
    審酌被告趁人財務上急迫之際，以私人放款方式賺取不相當
    之超額高利，所為實有不該，惟念其犯後終能坦承犯行，態
    度尚可，復參以其因本件犯行獲取之不法利益等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之名片1 盒，係被告所有，業據其於警詢中陳述明
    確，且係供本件犯罪所用之物，亦經被害人於警詢中陳述甚
    詳，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。至
    扣案之0000000000號行動電話，雖係被告用以與被害人聯絡
    本件貸款事宜所用，然該行動電話並非被告所有，業經被告
    於警詢中陳述在卷，並有該行動電話之申請資料在卷可稽，
    而其餘之扣案物品，則無證據證明與被告本件犯行有何相關
    ，是均不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第4748號
     被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住台南縣龍崎鄉崎頂村80之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  葉天來律師
 上列被告因重利案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知甲○○經濟能力不佳，需錢孔急，竟基於放貸資
     金以收重利之犯意，於民國96年12月20日、97年1 月19日之
     某時，在高雄前鎮區○○街39號對面某超商，乘甲○○急迫
     之際，先後2次各貸款新台幣（下同）3萬元、2萬元予甲○
     ○（每次預扣第1期之利息6,000元、4,000元，甲○○每次
     實借得之金額為2萬4,000元、1萬6,000元），雙方並約定若
     未還款，則以10天為1期，每萬元每期利息2,000元之方式，
     計算甲○○應支付之利息，已達月利率60 %，甲○○其後並
     陸續支付了約3萬4,000元利息，乙○○因之取得與原本顯不
     相當之重利，而乙○○上開貸予甲○○款項時，均要求甲○
     ○簽發面額各2萬4,000元、1萬6,000元之商業本票共2紙，
     以為還款之擔保。嗣因甲○○無力承擔龐大利息而延遲繳息
     ，乙○○即邀表弟陳俊杰（另為不起訴處分）共同於97年2
     月2日22時50分許，至高雄縣鳳山市○○街222號甲○○住處
     之警衛室前，向甲○○索討債務，經甲○○報警處理，並當
     場在乙○○所有車牌號碼YU─5346號自用小客車內，扣得空
     白買賣契約書（含本票）14份、名片1盒、行動電話（電話
     號碼：0000000000、0000000000）2 支。
 二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中自白不諱，核
     與證人甲○○於警訊及偵查中證述情節相符，且有高雄縣政
     府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份，及扣案之空白
     買賣契約書（含本票）14份、名片1 盒、行動電話（電話號
     碼：0000000000、0000000000）2 支可資佐證。被告自白與
     事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪嫌。被告所
     犯上揭2 次重利犯行，其罪名雖同，惟犯意各別，請予分論
     併罰。
 三、移送意旨另以被告乙○○於催討債務時，曾以電話出言向甲
     ○○恫嚇稱：「幹你娘Ｇ巴，如果今天不交利息，就要去你
     家找你先生，要你好看」等語，致甲○○心生畏懼，足以危
     害其安全，因認被告另涉有刑法第305 條（移送書誤植為刑
     法第346 條）之恐嚇危害安全罪嫌。按刑法恐嚇罪之成立，
     係以加害生命、身體、自由、名譽、財產等惡害通知，致危
     害於安全，為其構成要件。經查，訊之被告否認有恐嚇之犯
     行，且同案被告陳俊杰於偵查中證稱：被告乙○○並無出言
     恐嚇等語，核與被告所辯相符，而本件除證人甲○○於警詢
     單一指述外，別無其他佐證以實其說，實難遽為不利被告之
     事實認定。況依報告意旨所指，被告並未以加害生命、身體
     、自由、名譽、財產等惡害通知甲○○，難認該當於恐嚇罪
     之構成要件，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                               檢  察  官  朱秋菊
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                               書  記  官  鍾文榮
 所犯法條：
 中華民國刑法第344條
 （重利罪）
 乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
 顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
