【裁判字號】    97,審交簡,1737
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「乙○○
    於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到
    達現場處理之員警坦承肇事，自首而接受裁判。」；證據第
    4 行之「周盈傑」應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有臺灣高雄地方法院公務電話紀錄1
    份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注意車前狀況、安全距離及
    行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，致
    與告訴人發生車禍而肇事，並致使告訴人甲○○受有傷害，
    且猶否認犯行，迄今尚未與告訴人成和解，賠償告訴人所受
    之損害，態度不佳，惟念其無犯罪之前科、告訴人所受之傷
    勢非重、檢察官具體求刑拘役30日等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度等情，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年6月15日修正公布，並自同年7月16日施行。
    本件被告犯罪時間係在96年4月24日減刑基準日之前，合於
    中華民國九十六年犯罪減刑條例第2條第1項第3款規定，且
    被告係於該條例施行後之97年1月15日經檢察官發布通緝，
    並於97年1月16日緝獲，並無該條例第5條所列不得減刑之事
    由，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第4條、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   交通法庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
