【裁判字號】    97,審易,16
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3013號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○所有之營業用小客車未經合法領有汽車牌照，遂於
    民國97年1 月1 日22時許，在高雄縣鳳山市○○○路「黃埔
    公園」旁，因見乙○○所有車牌號碼PT-981號營業用小客車
    停放於該址，遂認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，逕
    以在路旁所拾獲客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之扳手1 支，持以拆卸乙○○所有前開小客車
    上所安裝PT-981號車牌2 面既遂，繼而將之懸掛在個人所駕
    駛營業用小客車上。嗣於97年1 月16日2 時20分許，甲○○
    駕駛上開懸掛PT-981號車牌之營業用小客車行經高雄市苓雅
    區○○○路505 號前，旋遭警發現該車所懸掛者乃係他人報
    案失竊之車牌，進而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有
    罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有贓
    物認領保管單1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上
    情不諱，足徵被告之自白內容核與事實相符，堪予採信。按
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂「兇器」其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要。查本件
    被告所使用之扳手雖未扣案，此有卷附本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表1 份可證，然已據被告自承伊係以案發現場所
    拾獲之扳手拆卸車牌，且該扳手為鐵製、長度約10公分、可
    單手握持等語屬實，再佐以該扳手既足以持之拆卸汽車牌照
    ，倘非質地相當堅硬之物，實難收其效，若用以攻擊人體，
    勢將造成人身傷害。綜此以觀，足認被告於本件行竊時所持
    扳手客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器無訛。職是，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶凶
    器加重竊盜罪。本院審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不
    勞而獲，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害尚屬非鉅，
    並兼衡其品行、生活狀況、智識程度，與事後尚知坦承全部
    犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，被告所使用之扳
    手1 支既未扣案，亦非被告所有之物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
