【裁判字號】    97,審交易,181
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
462 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月18日18時35分許
    ，駕駛車牌號碼9R-2109 號自用小客車，沿高雄市三民區○
    ○○路由東往西方向行駛，途經民族一路口左轉彎時，因右
    方有來車注意力未集中，遂不慎撞上當時在路口指揮台上指
    揮交通之義警乙○○，致乙○○受有左第二掌骨骨折之傷害
    ，因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴
    人乙○○達成和解，並經告訴人當庭撤回告訴在案，此有本
    院97年6 月30日準備程序筆錄1 份在卷可稽。揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    審判長法官 蔡廣昇
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
