【裁判字號】    97,簡,159
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第1149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「顏面挫傷
    及左大腿撕裂傷」補充為「左顏面挫傷及左大腿撕裂傷（5
    公分）」、第5-6 行「持剪刀一把刺向甲○○」補充為「出
    於傷害之犯意，持剪刀一把刺向甲○○」外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌人際間本應和睦相處，被告2 人間僅因細故
    即為傷害行為，實有不當，惟被告2 人均無犯罪前科，素行
    尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可參，並衡
    酌其犯後態度，迄未達成和解，另考量被告2 人所受傷勢，
    及被告乙○○持剪刀傷人，情節較重，及本件犯罪動機、手
    段等一切情狀，分別量處如主文之刑，並均諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣
    案剪刀1 把並無積極事證足認該等物品確為被告乙○○所有
    之物，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決所論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
