【裁判字號】    97,交聲,1389
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1389號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○  57歲民.
上列異議人因交通違規案件，對於交通部公路總局高雄區監理所
民國97年5 月8 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-ZDB
062604號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國96年1 月3 日下午2 時32
    分許，駕駛車牌號碼7710-JL 號自用小客車，行駛於國道1
    號高速公路北上272.8 公里處，因未保持行車安全距離（時
    速95公里，應保持47.5公尺，實距不足）而遭員警逕行舉發
    開單，且未於期限內繳納罰鍰，致遭裁決應處新台幣6000元
    之罰鍰，惟異議人係因一直未收到逕行舉發通知單，方未於
    期限內繳納罰鍰，且對原舉發單位所為之公示送達程序有所
    質疑，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
三、經查異議人即受處分人甲○○之住址係於高雄市○○區○○
    路23號4 樓乙情，有其向本院提出之本件聲明異議狀在卷可
    稽（本院卷第1 頁），而原處分機關即交通部公路總局高雄
    區監理所於97年5 月8 日所作成高監自裁字第裁80-ZDB0626
    04號違反道路交通管理事件裁決書，係於97年5 月9 日中午
    12時10分送達於高雄市○○區○○路23號4 樓由異議人上開
    住址之大樓管理員收執等情，亦有交通部公路總局高雄區○
    ○○○○道路交通管理事件裁決書及送達證書各1 紙在卷可
    按（本院卷第8 及9 頁）。是異議人甲○○如對原處分機關
    上開裁決不服而欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日起20
    日內，即至遲應於97年5 月29日（含當日）前將異議書狀提
    出於管轄地方法院即本院，然異議人遲至97年6 月17日始將
    異議書狀提出於本院鳳山簡易庭，此有蓋有本院鳳山簡易庭
    收件章之異議人甲○○聲明異議狀附卷為憑（本院卷第1 頁
    ），是本件異議人就本件裁決書之聲明異議，顯已逾20日之
    異議期間。從而，衡諸前揭規定及說明，其就本件裁決書所
    為之異議為不合法，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
