【裁判字號】    97,審他,16
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第16號
原      告  甲○○
被      告  陳金鴻即鴻恩工程行
上列當事人間職業災害補償金事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准許（97年度鳳救字第1 號），本院依職權徵收訴訟費用，
並裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟壹佰參拾
元，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之職業災害補償金事件，原告於起訴時曾
    聲請訴訟救助，並經本院以97年度鳳救字第1 號裁定准許。
    而該本案訴訟業經本院於民國97年6 月4 日以97年度審移調
    字第30號達成訴訟上和解。依和解筆錄所載，其訴訟費用各
    自負擔，而經本院調取上開訴訟全卷查核結果，第一審之裁
    判費雖為新台幣（下同）51,391元，但因和解得聲請退還該
    裁判費2/3 ，亦即本件應繳納裁判費僅為1/ 3，是以原告應
    向本院繳納之第一審裁判費為17,130元（51,391×(1-2/3)=
    17,130，個位數以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
