【裁判字號】    97,審交簡,1636
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1212號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充為：「甲○○於96年
    6 月29日凌晨3 時許，在高雄市○○○街與三多路口某友人
    處，飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於民國96年6 月29日3 時40分許，騎乘車牌XDR －465 號
    重型機車，沿高雄市苓雅區○○○街由北往南方向行駛，行
    經該路段與三多二路交岔路口時，因酒意發作，自後追撞沿
    三多二路由東向西行駛由劉子榮（已另為不起訴處分）所駕
    駛之車牌ZN－3475號自小客車之左後保險桿，致其機車車頭
    受損，自己受有右鎖骨閉鎖性骨折、全身多處擦傷等傷害（
    毀損、傷害部分均未具告訴）。嗣警據報到場處理，並對甲
    ○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.96毫克（mg/l）」，另證據部分並補充被告於本院審理中
    之自白，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3業已於97年1月2日修
    正公佈，應依刑法第2條第1項之規定，為新舊法比較，新法
    對被告並非有利，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行
    為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告飲酒後測得呼氣中酒精濃度為每公
    升0.96毫克，已不能安全駕駛，竟無視法令禁止酒後駕駛之
    規定，仍貿然駕車上路，對於自身及路上車輛、行人之生命
    、身體及財產安全，均產生危險，法紀觀念淡薄，本應重懲
    ；惟念其尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並依本件情節及其經濟狀況，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，修正
    前刑法第185條之3，刑法第2條第1項前段，第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
