【裁判字號】    97,附民,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第9號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  郭家祺律師
被      告  乙○○
上列被告因95年度訴字第1492號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：(一)求為判決被告應連帶賠償原告新臺幣143,223
    元，及自訴狀送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之
    利息。(二)請依職權宣告假執行。
    其陳述略稱：被告甲○○係案外人張簡明蒼之妻，其未經案
    外人同意，夥同被告乙○○，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於94年4 月初竊取張簡明蒼之信用卡2 張後，
    復共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，自94年3
    月9 日起持上開信用卡在多家商店刷卡消費，所得金額共計
    143,223 元，致原告陷於錯誤，認係真正持卡人之消費而代
    為付款予該商店或其收單銀行，因認被告前開詐欺及偽造私
    文書等犯行，係故意以背於善良風俗之方法加損害於原告，
    自應依民法第184 條第1 項後段規定，就原告所受損害負賠
    償責任等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。檢察官以被告連續數行為而犯同一之罪
    名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，固無須就
    犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事訴訟法第
    503 條第1 項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本旨，自係
    包含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證明部分之附帶民
    事訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回之，此項判決，
    非對於刑事判決已有上訴，則依同條第2 項之規定，亦不得
    上訴，此亦有最高法院29年上字第48號判例可參。
二、本件被告被訴偽造文書等一案，除行使變造特種文書部分（
    按偽、變造特種文書所保護之法益，在於戶政機關管理國民
    身分證之正確性及其公信力等社會法益，原告並非此部分犯
    行之被害人）判決有罪外，其餘行使偽造私文書、詐欺取財
    、詐欺得利等部分，業經刑事判決諭知無罪在案。根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗
    ，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
