【裁判字號】    97,易,608
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （本案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13581號）
，本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零五條之竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案
之斜口鉗、老虎鉗、十字起子、美工刀各壹把及一字起子貳支，
均沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月7 日下午3 時30分許，因欠錢花用，
    竟意圖為自己不法之所有，持其所有客觀上足以對於人之生
    命、身體及安全構成威脅，可供兇器使用之斜口鉗、老虎鉗
    、十字起子、一字起子及美工刀等物品，在高雄市○○區○
    ○路愛河K 支線路燈（編號03511 、03512） 旁，以上開工
    具剪斷高雄市政府工務局養護工程處管理之路燈電纜線，竊
    取路燈電纜線1 條（長50公尺，重10公斤，價值新台幣2,00
    0 元），得手後欲離開時，為巡邏員警據報當場查獲，並起
    出上開失竊電纜線及扣得其所有供犯罪之用之斜口鉗、老虎
    鉗、十字起子及美工刀各1 把以及一字起子2 支。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭裁定
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查中及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即告訴代理人乙○○於警詢中之證述情節相
    符。此外，並有扣案物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙，
    現場照片6 張等件在卷可稽，足認被告自白確與事實相符，
    本案事證明確，依法應予論科。
三、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。又按刑法第
    321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制，凡客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器
    均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。本件被告
    犯案用之斜口鉗、老虎鉗、十字起子、美工刀、一字起子，
    均係金屬製品，質地堅硬，為被告剪斷前開路燈電纜線所用
    ，業據被告供述明確 (見本院卷第23頁)， 被告攜帶上開工
    具竊取財物，客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅
    ，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯電業法
    第105 條之罪，應依刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    加重竊盜罪論處。按電業法第105 條規定「竊盜或損壞電桿
    、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷
    。」因該法條本身並無「刑」之規定，並非完備之刑罰法規
    ，因之行為如符合刑法上之竊盜罪者，即依竊盜罪論罪科刑
    （最高法院95年度台上字第1557號判決意旨參照），且電業
    法第105 條與刑法加重竊盜罪二者間屬法規競合之特別關係
    ，應優先適用前揭電業法之規定，是以，公訴意旨就被告所
    犯竊取電纜線部分，漏未論列電業法第105 條，尚有未合，
    應予指明。爰審酌被告不思以正當之方式獲取財物，而貪圖
    己利，竊取他人之財物，侵害他人財產安全，實有不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及竊得物品之價值不高，且
    已由被害人領回，復斟酌被告教育程度、經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。而扣
    案斜口鉗、老虎鉗、十字起子、美工刀各1 把及一字起子2
    支，為被告所有且供本件竊盜所用之物，業據被告於本院審
    理時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第
3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
