【裁判字號】    97,審訴,2051
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2051號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3889號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支及夾鏈袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，除經台灣宜蘭地方法院91年度毒
    聲字第543 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度
    毒聲字第315 號裁定停止戒治，於民國92年6 月26日予以釋
    放（指揮書執畢日期為92年12月3 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢外，另分別由台灣高等法院92年度上
    訴字第342 號判決判處有期徒刑10月、及台灣宜蘭地方法院
    91年度易字第453 號判決判處有期徒刑6 月確定；又涉犯竊
    盜案件，經台灣宜蘭地方法院91年度易字第571 號判決判處
    有期徒刑2 年確定，上揭各罪復經裁定應執行有期徒刑3 年
    2 月，於94年12月30日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為
    95年5 月29日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎
    其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月3 日14時30
    分許，在位於高雄市楠梓區○○○街、廣昌街口之福德廟停
    車場旁廁所內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次，隨後當場遭警盤檢查獲，另
    扣得其所有供施用第一級毒品所用注射針筒1 支及夾鏈袋1
    只。
二、上揭事實，業有尿液採證與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年4 月20日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有供其施用第一級毒品所用注射針筒1 支及夾鏈袋
    1 只可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒1 支及夾鏈袋1 只業
    據被告於警詢中自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所
    用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海
    洛因而應同視為第一級毒品，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
