【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。 又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生意旨略以：其有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求共同協商債務清償方案，並經協商成立，約定每月償還
    新台幣（下同）15 ,416 元（下稱系爭協商方案），然聲請
    人當時每月收入16,000元，又必須負擔三名子女每月各1,60
    0 元之補習費、家計每月11,000元、水電費及電話費每月4,
    000 元、勞健保費每月1,200 元，故無力繼續履行原協商條
    件，顯非可歸責於己之事由致履行有重大困難，故聲請更生
    云云。
三、本件聲請人雖以其有顯非可歸責於己之事由致履行有重大困
    難，而無法清償債務之情事等情，惟查，
  (一)聲請人前與各債權銀行依系爭協商方案，達成分期協商還款
    後，自95年6 月10日起至96年3 月10日止，已依約定清償10
    期，清償金額為每期15,416元，堪認以每月清償15,416元為
    限度，聲請人尚非完全無支付能力，至聲請人雖以其每月需
    負擔三名子女各1,600 元之補習費、家計11,000元、水電費
    及電話費4,000 元，然未舉證說明該部分支出係必須的，況
    依聲請人陳報子女皆為小學乙節，果係小學之課業，是否有
    補習支出必要性，尚非無疑！另本院前於97年5 月6 日裁定
    命補正，聲請人固於97年5 月14日以陳報狀補正，但就不可
    歸責於己之事由致履行有重大困難之證明文件、支出子女補
    習費用必要之證明、聲請人配偶近兩年之收入及財產狀況證
    明文件、聲請人之配偶未能負擔而需由聲請人支出每月家計
    費用11,000元之證明文件，均付之闕如，顯見聲請人並未就
    其自95年6 月起至96年3 月間之生活型態、收入狀況，與現
    今有何不同之處詳實說明，足見聲請人是否據實控制支出及
    就必要生活花費而支出等情，實非無疑！所主張具有不可歸
    責於己致無法清償事由，自難採信。
  (二)再查，聲請狀所附之戶口名簿可知與其同住之人，其子女黃
    淑惠、黃燕婷、黃添桂外，尚有其配偶黃家合為可擔任扶養
    義務人，並經調閱其等財產資料查證結果：黃家合於95年度
    及96年度雖無所得資料，然財產資料共有5 筆，財產總額達
    4,089,037 元（包括房屋2 筆即高雄市○○區○○里○○路
    13號、高雄市○○區○○里○○路15號，土地3 筆即高雄市
    三民區○○里○○路7 巷2 號3 樓、高雄市○○區○○段
    0000-0 000號、高雄市○○區○○段一小段000 0-0000號)
    ，有稅務電闡門財產所得調件明細表在卷足稽，足見以聲請
    人及其配偶之財產情況，尚非不能分擔全家所需之生活費用
    ，故聲請人聲稱無力繼續履行原協商條件等語，洵難採信。
四、故本件聲請人既未能舉證說明有何不可歸責於己事由，應屬
    聲請更生之要件不備，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
 中    華    民    國    97    年    6     月    30  日
              民事第六庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
