【裁判字號】    97,審簡,3055
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹付（共壹佰壹拾貳支）、新臺
幣壹仟肆佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告於公共場所賭博財物，所為足以敗壞社會善良
    風氣，惟念其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且賭博之金額非
    鉅，犯罪所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情
    ，諭知以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日之易服勞役折算
    標準。扣案之四色牌1 付（共112 支）、賭資1290元，分別
    係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，為被告於警詢時所自
    承，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。至籃子內之現金180 元，雖非在賭檯之財
    物，無從依刑法第266 條第2 項宣告沒收，然為被告所有，
    因犯罪所得之物，業據被告於偵查中供述在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第3 款之規定，併予沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3 項、第
    266條第2項、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
