【裁判字號】    97,交聲,1071
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1071號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國97年4 月15日所為之裁決處分（原處分：高市
交裁字第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國95年12月5 日晚上
    10時28分許，酒後騎乘車牌號碼XIY-659 號之重型機車，行
    經高雄市○○○○○路口遭警查獲，因其酒後駕車犯行，業
    經高雄地方法院檢察署檢察官於96年1 月18日以96年度偵字
    第841 號為緩起訴處分，並命異議人向國庫支付新臺幣（下
    同）3 萬元確定，異議人亦已依緩起訴內容履行，原處分機
    關仍裁決罰鍰45,000元，並吊扣駕駛執照，施以道安講習，
    即有違「一事不二罰」之原則，爰依法聲明異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
三、查異議人於95年12月5 日晚上10時28分許，酒後騎乘車牌號
    碼XIY-659 號之重型機車，行經高雄市○○○○○路口遭警
    開單舉發，嗣經高雄市政府交通局開立裁決書，裁罰異議人
    45,000元罰鍰，並吊扣駕駛執照，施以道安講習等情，有本
    件裁決書在卷可按。又前開裁決書於97年4 月15日開立後，
    係於同年4 月22日，由郵政機關送達異議人位於高雄縣仁武
    鄉○○村○○鄰○○○街48號之戶籍地，並經異議人住家成員
    兵武德代為收受之事實，有高雄市政府交通局送達證書1紙
    在卷可稽，故上開裁決業已於97年4 月22日發生送達之效力
    。又原處分機關係位於高雄市○○區○○路71號3 樓，異議
    人則設址於前述高雄縣仁武鄉地址，是依司法院所發布之「
    法院訴訟當事人在途期間標準」規定，異議人若對上開裁決
    書不符，欲聲明異議，自應於收受送達之翌日起20日內，再
    加計法定在途期間4 日，即於97年5 月16日前以司法狀紙，
    向裁決機關提出聲明異議後，將卷證併送本院審理，惟異議
    人遲至97年5 月27日始行提出聲明異議，此有蓋有原處分機
    關收件章之異議人所提聲明異議狀附卷為憑，顯已逾20日之
    法定不變期間，揆諸首揭法律規定與本院說明，異議人聲明
    異議於法自有未合，本院當應裁定駁回。
四、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
