【裁判字號】    97,審簡,2367
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第11733 號）及移請併案審理（97年度偵字第16520 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「嗣該犯罪集團
    某成員即基於詐欺取財之犯意，於97年3 月3 日下午5 時40
    分許，以電話聯絡張玉芳，佯稱張玉芳於網路購物之設定有
    誤，要張玉芳依指示操作提款機，使張玉芳陷於錯誤，於97
    年3 月3 日晚間6 時6 分許及17分許，分別匯款29,983元共
    59,966元至甲○○前開帳戶內」；證據部分則將「郵局匯款
    單」更正為「自動櫃員機儲戶交易明細表」，並補充「被害
    人張玉芳於警詢中之指述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告提供上揭帳戶供他人為數次詐欺取財
    之款項匯入之用，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告前因公共危險案件，
    經台灣嘉義地方法院以92年度交簡字第1012號判決判處有期
    徒刑3 月確定，而於民國93年1 月12日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告有刑之加
    重及減輕事由，依法先加後減之。至檢察官移請併案部分（
    即97年度偵字第16520 號，被害人張玉芳部分），與聲請簡
    易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判
    不可分之原則，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
