【裁判字號】    97,審簡,743
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例意旨
    參照）。本件被告甲○○騎乘機車，與其餘多部機車闖越紅
    燈，並佔據快慢車道併駛，壅塞路面等整體一連串之駕駛行
    為，客觀上足以致生其他道路使用人之公眾往來安全。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項之以聚眾飆車之方
    法致生公眾往來危險罪。次按意思之聯絡，並不限於事前有
    所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且
    其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之
    合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直
    接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院
    73年度台上字第2364號、77年度台上字第2135號等判例意旨
    參照）。是被告就前述飆車行為，與真實姓名、年籍不詳之
    飆車成年男女間，互有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍
    加入競飆，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且被告守法觀
    念淡薄，飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在
    多有，飆車之囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭
    惡，警方為取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，
    增加不少社會成本，且犯後否認犯行，態度難認良好，惟被
    告20歲，年紀甚輕，思慮欠周，先前並無科，並參以本件參
    與飆車之時間等一切情狀，量處如主文所示之刑；並參酌被
    告之資力及智識程度，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，斟
    酌其年輕識淺，且係在學學生，是本院認經此偵、審程序及
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
