【裁判字號】    97,交聲,1066
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1066號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件案件，不服民國
97年4 月9 日高雄市政府交通局高市府交裁字第裁32-AEW299799
號之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月8
    因駕駛機車為警攔檢，經告知機車駕照已被撤銷，而遭舉發
    違規，嗣裁決應處罰鍰新臺幣（下同）9,600 元。惟異議人
    93年8 月已遷籍臺北，從未收受駕照撤銷通知，不知係無照
    駕駛。爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」；「
    依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀」；「道路交通案件處理辦法第十二條規定
    交通案件聲明異議之在途期間扣除，依下列規定辦理：一、
    居住於臺灣地區者：(三)當事人非居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），且非居住於受理
    聲明異議案件法院之管轄區域者，…但臺灣高雄地方法院以
    四日計，…扣除在途期間」，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條分別定有明文。又按「交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之」，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。故受處
    分人若於道路交通管理處罰條例上開修正施行前受有裁決而
    不服，自應於上開規定之期間內聲明異議，倘受處分人逾期
    提出，法律上之程式已無從補正，自應依法駁回其異議。
三、經查：本件異議人因於前揭時間未領有駕駛執照駕駛機器腳
    踏車，而遭舉發違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    1 款之規定，經裁處罰鍰9,600 元。該裁決書經以郵寄方式
    於97年4 月18日送達於異議人臺北縣新店市○○路265 巷2
    號9 樓之住處，同日依法寄存於新店中正郵局以為送達等情
    ，有該違規舉發通知單、裁決書、異議人全戶戶籍基本資料
    及送達證書附卷可稽。準此，本件裁決書應自97年4 月28日
    起發生送達之效力（寄存送達，自寄存之日起，經10日發生
    效力，民事訴訟法第138 條第2 項規定參照）。是異議人如
    不服裁決，自應於收受送達之翌日起20日內，即於97年5 月
    22日（異議人居住於臺北縣，加計4 日之在途期間）向高雄
    市政府交通局提出聲明異議後轉送本院審理。異議人稱因出
    差於5 月21日始至郵局領回寄送之裁決書，其時尚未逾越法
    定期限，乃竟遲至97年5 月28日始具狀向本院提起聲明異議
    ，此觀之異議人聲明異議狀上本院收狀章戳即明，顯已逾上
    開20日之法定異議期間。其異議既不合上開法定程式，且無
    從補正，本院自應依法駁回其異議，其實體上異議事由即無
    庸審究，併予敘明。
四、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
