【裁判字號】    97,審消債更,1041
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1041號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產狀況等
證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第1
    項訂有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不
    成立，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    再者，更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟經最大債權銀行以
    為能接收顯足以負擔之還款方案為由，將聲請人申請退件，
    故而聲請更生等語，然聲請人未提出如主文所示之財產收入
    狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正，如已遺失，則請
    向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁
    定。
附表：
1.聲請人應提出97年薪資證明文件及所經營之魚羹店平均每月營
  業額新台幣6 萬元之證明文件影本（例如載有營業額之報稅資
  料或國稅局查定銷售額文件影本等）
2.聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（需包括投保
  單位及投保金額）。
3.聲請人前二年內必要支出證明文件，其中交通費每月6510元、
  膳食費每月9000元、租金支出每月13500 元之收據或繳費證明
  影本。
4.聲請人前二年扶養女黃千容每月2500元、子黃衍富3300元、子
  黃衍順3000元之收據或繳費證明影本，並提出配偶最近2 年之
  國稅局財產歸屬資料及所得資料清單本。
5.聲請人所有不動產之土地、建物登記謄本；又既陳報出租他人
  收取租金仍列為自用住宅，並擬定自用住宅特別條款之依據為
  何。
6.聲請人應提出出租予他人及向他人租屋之房屋租賃契約影本，
  又既陳報出租他人收取租金，仍列為自用住宅，並擬定自用住
  宅特別條款之依據為何。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
