【裁判字號】    97,審簡,3264
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因違反毒品危
    害防制條例等二案件，經本院以民國91年度訴字第2557號判
    決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月，於
    94年3 月1 日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依
    法先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其
    帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人乙○○
    遭詐騙之金額為新臺幣412,000 元等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
