【裁判字號】    97,交聲,1408
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1408號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於高雄市政府
交通局於中華民國97年5 月29日所為之裁決（原處分案號：高市
府交裁字第32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月1
    日14時許，駕駛車號XY-6739 號之自用小客車停放於高雄市
    ○○○路10號前之劃有黃色禁止停車標線處，為高雄市政府
    警察局交通大隊勤務警察當場舉發違規並予拖吊，嗣由原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款處罰鍰
    新臺幣900 元之處分。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異
    議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
二、經查：本件異議人聲明異議之裁決處分，係為高雄市政府高
    市府交裁字第32-B00000000號）之裁決處分，而該裁決處分
    之受處分人係潘採芳（即異議人之妻），此有該裁決書附卷
    可稽。而本件異議之人係甲○○，與受處分人並非同一，揆
    諸前揭說明，本件異議人之異議不合法律上之程式，且屬不
    得補正之情形，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
