【裁判字號】    97,聲減,2386
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在假釋.
上列受刑人因煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
視為減刑及定其應執行刑（97年度聲減字第509 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯附表所示視為減刑及定其應執行刑等罪，應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表等罪，經判處附表所
    列之刑確定在案（附表編號1 、2 之罪曾定應執行有期徒刑
    3 年5 月確定），入監執行後，已於95年7 月12日出監假釋
    中。茲檢察官以附表所示等罪，符合減刑條件，且受刑人為
    假釋中之人犯，依法視為已就附表等罪減其宣告刑，而聲請
    就視為已減得之刑，定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
