【裁判字號】    97,審簡,3343
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（共壹佰參拾陸支），沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2行「賭資4,0
    00元」應更正為「賭資4,310元」，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自97
    年4月10日起至同年月22日為警察查獲止，提供場所供給不
    特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪型態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應
    屬前揭學理所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應僅
    成立一罪。被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾
    賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為謀不法利益
    ，竟共同提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，量處如主文所示之刑，並參酌被告
    職業、學歷、家庭經濟狀況等情，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。又扣案之麻將1副（共136支），係
    被告所有、供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，併予宣告沒收。至扣案之賭資新臺幣4,310元及
    四色牌1副，均非被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
