【裁判字號】    97,審簡,3469
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第4070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按第二級毒品甲基安
    非他命及第二級毒品搖頭丸之施用方式不同，足認被告係先
    後分別施用，故其所犯上開2 犯行，犯意個別，行為互殊，
    應予以分論併罰。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍未能徹底
    戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念及被告犯後坦承部分犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，各諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑及如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
