【裁判字號】    97,易,725
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被告之母  楊林天娘
被      告  甲○○
                      （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度偵字第14865 號），聲請人
以得為被告輔佐人之人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時聲請具保，向
    法院聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第111 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人即被告甲○○前經本院訊問，認其犯罪嫌疑重大
    ，並有事實足認為有逃亡之虞，然羈押之必要性得以交保代
    替之，而准予交保新臺幣1 萬元，但因覓保無著，仍自民國
    97年6 月23日予以羈押在案。茲據被告之母楊林天娘聲請具
    保停止羈押，本院審酌其羈押之必要性仍得以具保代替之，
    爰准予被告於提出新臺幣1 萬元之保證書或保證金後，停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                      刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
