【裁判字號】    97,審簡,2738
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺等物，作為指示被害人匯款進入而據以提領
    詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶要非詐欺取財
    罪之構成要件行為，且被告僅將帳戶存摺等物交與他人後即
    未再過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪
    之實行有所助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。另被告曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度訴字第30號判決判處有期徒刑1 年
    3 月確定，並於民國96年1 月23日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告有刑
    之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項規定，先加後
    減之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，
    竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害
    人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯
    罪，行為實有可議之處，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，復參以本件被害人所受詐騙金額尚非至鉅等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
