【裁判字號】    97,審簡,1122
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2653號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實(一)之「．．至華南商業銀行」補充為「．．
    至王文燦所申設之華南商業銀行」；又犯罪事實最末行之「
    ，嗣黃馨媺、丙○○、甲○○發現遭詐騙乃報警處理」補充
    為「；(四)96年7月1日15時許某不詳姓名、年籍之詐欺集團成
    員以上開門號撥打電話予乙○○，該人自稱網路拍賣賣家，
    並向乙○○稱其銀行帳號被設定為約定帳號，每月會遭扣款
    ，前往查詢餘額即知，乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂依指
    示前往提款機操作，並將22,015元匯入上開王文燦之帳戶內
    ；嗣黃馨媺、丙○○、甲○○、乙○○發現遭詐騙乃報警處
    理」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被告係以一提供門號之幫助行為，分別幫助該不詳之
    人詐得被害人黃馨媺、丙○○、甲○○、乙○○等人之財物
    ，係一行為而觸犯4 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。再聲請簡易判決處刑意旨雖
    未敘及對被害人乙○○部分所涉之幫助詐欺犯行，然此部分
    事實與聲請簡易判決處刑之部分，既有想像競合犯之裁判上
    一罪之關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號
    （晶片卡）供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，被告犯後復飾詞否認犯行，態度
    非良，實無足取，斟酌被告之手段、目的及各被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之行動電話門號之晶片卡，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該行動電
    話晶片卡應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
