【裁判字號】    97,審交簡,1367
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：「甲○○於案發當日駕車肇事後
    仍停留現場，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪
    前，即主動向據報前往處理之員警自承係其駕車發生前揭交
    通事故，並自動接受裁判，進而查悉上情。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，且於有偵查犯罪
    權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向據報前往處理之
    員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，業有
    前開卷附交通事故談話紀錄表在卷可稽，是被告此舉當認合
    於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛汽車不知小心謹慎，造成被害人死亡此一無法彌補之
    後果，致使被害人家屬驟失親人，痛苦至鉅，犯罪情節難認
    輕微，惟念其犯後坦承犯行，並就民事賠償部分已與被害人
    家屬經高雄市楠梓區調解委員會調解成立，賠償被害人家屬
    所受之損害，被害人家屬並表明不予追究，有調解程序筆錄
    1 份在卷可稽，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，復參酌本件犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，且事後已
    與被害人家屬達成調解賠償損害，已如前述，本院信其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  蔣志宗
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
