【裁判字號】    97,審易,116
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3363號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院94年度簡字第3195號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於民國95年4 月20日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    1 月22日11時35分許，騎乘機車前往位於高雄縣大寮鄉○○
    村○○路高雄捷運地下道工地前，先行踰越圍牆而進入該工
    地，再以徒手方式竊取甲○○所管領之萬向接頭23組、三角
    鋼托架2 支及螺絲螺母1 串等物品既遂。嗣鍾啟榮得手後欲
    離開該址之際，旋遭該工地清潔人員鍾生發現並報警處理
    ，進而當場將其逮獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、本件關於證據能力之意見：
    查證人甲○○、鍾生等人於案發後均前往高雄縣政府警察
    局林園分局製作筆錄。參諸渠等於前開詢問過程中，承辦員
    警均未有何強暴、脅迫或以其他不正方法等情事，是以渠等
    警詢筆錄依法雖屬傳聞證據，原不具證據能力，然檢察官暨
    被告等人均明知該等陳述有刑事訴訟法第159 條第1 項不得
    為證據之情形，猶未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審
    酌該等陳述作成之外部情況並無不當，揆諸刑事訴訟法第15
    9 條之5 規定意旨，本院自得逕以該等陳述採為認定事實之
    依據。
貳、實體部分：
  一、上揭事實，業經證人甲○○、鍾生等人分別於警詢中指
      證綦詳，復有現場照片2 幀及贓物領據1 紙在卷可稽，復
      據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與
      事實相符，堪予採信。按刑法第321 條第1 項第2 款所謂
      毀越門扇牆垣或其他安全設備，係指毀損或超越及踰越門
      扇牆垣而言，倘行為人僅毀而不越或越而不毀即應僅舉其
      一，非謂祇有毀或越之一種情形即可概稱之為毀越。查被
      告乃以徒手翻越圍牆之方式進入前開工地行竊財物，是其
      所為業已踰越牆垣並使其失卻防閑效用，自合於刑法第32
      1 條第1 項第2 款所定加重情形。次者，竊盜罪既遂與未
      遂之區別，應以所竊之物是否移入自己權力支配之下為標
      準。若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊盜既遂
      罪，最高法院17年上字第509 號著有判例。本件業據證人
      鍾生於審判程序中具結證稱：伊當時發現被告手上拿著
      所竊物品朝伊方向走來，但被告看見伊後、旋即將所竊物
      品丟在地上等語綦詳，此情亦為被告當庭所是認無訛，又
      參以被告所竊上開物品重量及體積均屬非鉅，一般成年男
      子當可輕易搬運攜行，是被告顯已將該等物品移入自己現
      實上可得支配、管領之範圍內，故依法應該當加重竊盜既
      遂罪之構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告前開犯
      行洵堪認定，應依法論科。
  二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越
      牆垣之加重竊盜既遂罪。然檢察官就此誤認被告僅構成踰
      越安全設備之加重竊盜未遂罪，於法容有未恰，應予指明
      。又被告前因施用毒品案件，經本院94年度簡字第3195號
      判決判處有期徒刑6 月確定，於95年4 月20日縮刑期滿執
      行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案紀錄
      表1 件附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內
      故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加重其刑。
      爰審酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他人財物，惟念其所
      竊物品價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況及智識程度，
      與事後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
