【裁判字號】    97,簡上,485
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第485號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院高雄簡易庭民國97年5 月
5 日97年度審簡字第846 號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第3766號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文；故當事人如放棄對原供述人之
    反對詰問權，於審判程式表示同意該等傳聞證據可作為證據
    ，除法院認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力
    。經查，關於本案屬於審判外陳述之傳聞證據，公訴人、上
    訴人即被告乙○○於審判程式均同意作為證據，且經本院審
    酌該證據作成情況均無不適當之情形，是依上開規定，認得
    作為本案證據。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書（含聲請簡易判決處刑書）
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官循告訴人甲○○之
    請求，以被告未與告訴人達成民事上和解，原審僅判處拘役
    30日，量刑過輕為由提起上訴；上訴人即被告則以因告訴人
    要求被告賠償新台幣（以下同）30萬元，被告無力支付始未
    達成民事和解，依被告毆打所造成告訴人之傷勢，應不至於
    使告訴人坐輪椅這樣嚴重，原審量刑過重為由提起上訴。惟
    按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條所定各款所列情狀而未逾越法定刑度，亦
    未濫用其權限，即不得任意指摘為違法，此為最高法院判例
    所宣示之原則（參見最高法院72年台上字第6696號、75 年
    台上字第7033號判例意旨）。是以，法官量刑時，如無裁量
    逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或
    不當。本件原審援引刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 規定，並審酌被告僅因細故，即
    毆打告訴人，致其受傷；迄今未能與告訴人達成和解；及考
    量被告並無任何前科，素行尚佳等一切犯罪情狀，在法定刑
    以內依據個案情節量處拘役30日；並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度，諭知以1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。上訴
    人以前開理由上訴，指摘原判決不當，均為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王  琁
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
