【裁判字號】    97,審易,816
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3150號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第6475號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度毒聲字第3405號
    裁定停止戒治，於民國91年7 月12日予以釋放（指揮書執畢
    日期為92年1 月15日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。又於92年間同因施用毒品，由本院以92年度易字第
    1797號判決判處有期徒刑10月確定。其後於95年間再因施用
    毒品，經本院95年度易字第367 號判決判處有期徒刑8 月確
    定；另涉犯竊盜等案件，由本院先後以95年度易字第309 號
    判決判處有期徒刑10月、95年度易字第1445號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定，上揭各罪復經裁定減刑且合併定應執行
    刑，於97年1 月11日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月11日某
    時許，在其位於高雄市○○區○○路27號住處，以將甲基安
    非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年2 月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
