【裁判字號】    97,審易,894
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9608號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法業務侵占罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、所犯罪名及科刑理由：
(一)本件法律之變更適用：
  1.就業務侵占罪罰金刑最低刑度之變更：
    被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統以華總一義
    字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義
    字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。又現行刑法第336 條2 項所定
    罰金刑之最高額為新臺幣90,000元；而被告行為時，依刑法
    第33 6條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，罰金數額則係以
    銀元（以新臺幣元之3 倍折算）計算，並提高為2 倍至10倍
    ，其所定罰金刑之最高額亦為新臺幣90,000元。然於個案中
    宣告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金最低
    額可為銀元1 元（即新臺幣3 元），惟依修正後刑法第33條
    第5 款規定，罰金最低額則為新臺幣1,000 元，此種行為後
    法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利於
    行為人可言，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修
    正前之舊法。
  2.另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之
    法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用
    刑法施行法第1-1 條規定，有臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第16號、第19號法律問題研究結論，
    可資參照，併附敘明。
(二)被告於案發時係統一超商店員，負責從事商品銷售及代收貨
    款等業務，為從事業務之人，竟利用職務之便，將業務上保
    管持有之告訴人之現金款項，予以侵占入己，核其之所為，
    係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌被告假藉職
    務上之機會，分別將所持有貨款挪為私用，自屬可議，且迄
    未與告訴人達成和解，賠償其損失，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，及其犯罪之手段、目的、動機、所生危害等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間
    固在96年4 月24日以前，惟依96年7 月16日施行之中華民國
    96年罪犯減刑條例第5 條之規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」，被告於偵查中曾因逃匿
    ，經檢察官於95年9 月1 日發布通緝，嗣於上開條例施行後
    之97年3 月5 日緝獲，有台灣台南地方法院檢察署通緝書、
    撤銷通緝書在卷可查，自不得減刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第
 2項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條第2項 (業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
