【裁判字號】    97,審消債更,1131
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1131號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明。如已遺失或缺漏，請向相關
    單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年收入證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存
  摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險
  單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.每月扶養傅振興支出金額數額及其證明資料影本、傅振興家族
  系統表（包括其全部子女及配偶姓名及出生年月日，並註記存
  歿）、傅振興之最新戶籍謄本、傅振興最近2 年之國稅局財產
  歸屬資料及所得資料清單本，併釋明債務人父親無法維持生
  活而需受債務人扶養之理由。
5.聲請更生前2 年每月支出9829元生活費用之明細及證明資料影
  本。
6.聲請人前所合夥開設安親班之5 年內營利事業所得稅報稅資料
  ，及平均每月營業額數額之證明文件影本、國稅局查定銷售額
  等資料。
7.釋明取得95年綜合所得稅資料中「執行」所得220 元原因為何
  。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
