【裁判字號】    97,聲減,2236
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，均減刑，詳如附表編號一、二
所載。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因於附表編號一、二所列犯罪日期犯肅清
    煙毒條例等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之罪，其犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核受刑人所犯附表編號一、二之肅清煙毒條例第9 條第1
    項之罪，既非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    第7款 所列經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之
    刑即不予減刑之犯罪，受刑人之犯罪時間亦在96年4 月24日
    以前，則該等犯罪雖均遭判處有期徒刑3 年及3 年2 月，仍
    均可減刑。另受刑人所犯附表編號一、二之罪，二罪接續執
    行，本應執行至89年9 月17日，而受刑人合併計算刑期後於
    85年11月25日假釋出監，嗣於假釋期間因再犯肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以88年度上訴字第1687號判
    決判處有期徒刑8 年確定，嗣後該假釋經撤銷，於95年7 月
    12日入監執行，受刑人應執行二罪殘刑3 年8 月26日，執行
    完畢日期為99年5 月25日，嗣再接續執行上開臺灣高等法院
    高雄分院88年度上訴字第1687號判決所判處之有期徒刑8 年
    ，執行指揮書之執畢日期為107 年4 月6 日，有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院83年度訴字第883 號、83年度訴字第3249號、
    臺灣高等法院高雄分院88年度上訴字第1687號刑事判決各1
    份在卷可稽，故受刑人所犯附表編號一、二之罪，尚未執行
    完畢。
三、從而，本件聲請經核尚無不合，應予准許。又附表編號二原
    判決宣告刑中褫奪公權部分，為本件聲請範圍內，有本院電
    話查詢紀錄表在卷可參，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第14條規定，比照主刑減刑標準而定之；附表編號二原判
    決另諭知沒收並銷燬及沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依
    原判決執行之，附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
