【裁判字號】    97,審消債更,1094
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1094號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第1
    項訂有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不
    成立，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    再者，更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟經最大債權銀行以
    無法負擔任何還款條件，將聲請人申請退件，故而聲請更生
    等語。然聲請人未提出其如主文所示釋明協商不成立及財產
    收入狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正，相關證明文
    件如已遺失，則請聲請人自行向相關單位申請補發，逾期未
    補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.聲請人97收入證明文件影本。如有其他財產如人壽保險單或投
  資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
2.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.提出每月支出交通水電費3800元、清償農會抵押貸款利息
   4000 元 之證明資料影本。
4.提出地號為高雄市○○區○○段一小段174 號土地登記謄本、
  門牌號碼為高雄市○○區○○街118 巷49號建物登記謄本或房
  屋稅單資料影本。
5.最近5 年經營網路賣家、美商特百會督導展示中心平均每月營
  業額證明（例如營利事業所得稅報稅資料）
6.請釋明95年「執行」及營利所得之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
