【裁判字號】    97,簡,186
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第35626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○塗改漁船統一編號，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯漁業法第62條第1 款之塗改漁船統
    一編號罪。爰審酌被告擅自塗改船隻之統一編號，影響主管
    機關對於進出港船隻管理之正確性，行為實屬不該，惟念及
    犯後尚知坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，漁業法第62條第1 款，刑法第11條前段、第42條第3 項
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
漁業法第62條
有左列各款情事之一者，處拘役或科新台幣150,000 元以下罰金
：
一  塗改漁船船名或統一編號者。
二  遷移、污損或毀滅漁場、漁具之標識者。
三  私設欄柵、建築物或任何漁具，以斷絕魚類之回游路徑者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
