【裁判字號】    97,聲減,2369
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因偽造有價證券等案件，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號二所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所示日期，犯如附表編號1 所
    示之罪，經本院以95年度簡字第1404號判處有期徒刑4 月確
    定；又於附表編號2 所示日期，犯如附表編號2 所示之罪，
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度矚上訴字第8 號判處有期
    徒刑1 年8 月，最高法院以96年度臺上字第6377號駁回上訴
    確定在案。茲檢察官以其所犯附表編號1 所示之罪，其犯罪
    時間，在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予
    以減刑；又附表編號2 所示之罪依法雖不得減刑，惟因附表
    編號1 、2 所示之罪，為受刑人在判決確定前所犯，故聲請
    就附表編號1 、2 所示之罪定其應執行之刑。
二、經查，聲請人就受刑人所犯附表編號1 、2 所示之罪聲請減
    刑及定應執行刑，經核均無不合，應予准許（附表編號1 、
    2 所示之罪，均受刑人在95年7 月1 日刑法修正施行前所犯
    ，是應逕行適用修正前刑法第51條規定其應執行之刑，最高
    法院97年度臺非字第119 號判決參照）。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
