【裁判字號】    97,審訴,2066
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2066號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2789號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2789號
     被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住屏東縣枋寮鄉○○村○鄰○○路3巷
                         9號
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起
 公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，
     甫於民國95年12月12日縮短刑期執行完畢。
 二、乙○○曾因施用毒品案件，經依臺灣屏東地方法院93年度毒
     聲字第441 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
     向，於93年11月2 日釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢
     察官以93年度毒偵緝字第135 號不起訴處分確定。詎仍不知
     悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月11
     日中午12時許，在高雄市○○區○○路532巷23 號「愛曼旅
     館」207 室內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午4
     時許，在上開「愛曼旅館」前為警查獲。
 三、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有高雄市立凱
     旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可證。被告前因施用
     毒品案件，經觀察、勒戒後已於93年11月2 日執行完畢釋放
     ，並由本署檢察官為不起訴處分確定，有不起訴處分書、本
     署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在
     卷可參。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
     施用第一級毒品之犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
     一級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料
     查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
     ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                           檢察官   甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                           書記官   劉  晚  霞
 所犯法條
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
