【裁判字號】    97,審訴,1639
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2059
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳零公克）沒收銷燬
    之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院91年度毒聲字第687 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再依本院
    91年度毒聲字第1091號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經停止戒治，餘付保護管束，於民國92年3 月6 日期滿強制
    戒治執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2806號判決判處應執行有期徒刑1 年確定，另因竊盜案件，
    經本院以94年度簡字第7036號判決判處有期徒刑4 月確定，
    上開各罪經本院裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，並經檢
    察官聲請減刑，經本院裁定減為應執行有期徒刑7 月15日確
    定，於96年6 月30日縮刑期滿，同年7 月16日徒刑執行完畢
    出監。詎其仍不知悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項所列管之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，竟於強制戒治執行完畢5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月25日3 時許，在其位於高雄縣林
    園鄉○○路34號之住處內，以注射針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於97年2 月25日18時許，為警在高
    雄縣林園鄉○○○路49號前查獲，並扣有第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.120公克）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
