【裁判字號】    97,審消債更,1040
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1040號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為使聲請人經濟生活得以重建，如不為
    保全處分，任由債權人強制執行聲請人之汽車及薪資債權，
    更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法所得行使之權利
    應不受影響。而本院97年度司執字第18252 號執行事件對於
    聲請人之薪資債權所為強制執行僅限於聲請人每月得支領之
    各項薪津於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金
    在四分之三範圍內，扣除上開強制執行之金額後，聲請人每
    月尚有薪資餘額新台幣47,220元，應足供一般人所需之必要
    生活費用支出，聲請人主張其每月基本生活開銷需61,113元
    ，顯屬過高，自難憑採。再者，更生程序主要係以債務人於
    法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定
    收入作為更生方案之償債來源，且本件聲請人除薪資所得外
    ，僅有汽車一輛，其價值不高，對於聲請人將來擬提出之更
    生方案應無影響，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保
    全處分限制債權人為行使債權行為之緊急或必要性。故本件
    聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
