【裁判字號】    97,交聲,854
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第854號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所97年
4 月21日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-U00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年12月9 日19
    時35分許，並未至高雄小港國際機場，自無「計程車停車上
    客，不遵守主管機關之規定」、「違反處罰條例之行為，拒
    絕停車接受稽查而逃逸」之違規，舉發警員可能誤認違規車
    輛之車牌號碼，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有左列情形之，而本章各條無處罰
    之規定者，處新臺幣9 百元以上1 千8 百元以下罰鍰：四、
    計程車之停車上客，不遵守主管機關之規定者，道路交通管
    理處罰條例第60條第2 項定有明文。又按汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃
    逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3 千元以上6 千元
    以下罰鍰，同條例同條第1 項同有明文。又汽車駕駛人違反
    第60條第1 項規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數1點，同條例第63條第1 項第1 款定有明文。
三、原處分認異議人有「計程車停車上客，不遵守主管機關之規
    定」、「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」
    等違規事實，而合計裁罰新臺幣3,900 元，並記違規點數1
    點，經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼：Y9─929 號計程車，於96年12月9
    日19時35分許，未依規定停於巡迴位置而違停於黃線，搭載
    乘客上車，經值勤員警攔停，拒絕停車受檢而逃逸等情，業
    據證人即舉發員警林殿迪到庭具結證稱：伊於96年12月9 日
    在小港機場執行入境交通勤務，當日19時35分許，伊看見車
    牌號碼：Y9─929 號計程車違規停在黃線，並搭載乘客上車
    。計程車應該在小港機場航站核准停車載客區域之國際線航
    站外迴車道路旁停車載客，因此，伊立即走上前，吹哨子並
    且揮舞指揮棒要攔停該車，伊是站在車牌號碼：Y9─929 號
    計程車前方攔停，駕駛人可以很清楚看到伊，伊當時穿反光
    背心，指揮棒也很亮，當時又只有車牌號碼：Y9─929 號1
    台車子，駕駛人一定知道伊在攔停，但駕駛人卻不停車受檢
    ，而逕自駛離。伊就當場記下車號，製作逕行舉發違規通知
    單等語明確，復有前揭舉發違反道路交通管理事件通知單及
    裁決書、機場航站所架設之監視器之錄影光碟附卷可稽，應
    堪認定。
  (二)異議人雖稱伊絕無可能違規停車上客，更無可能拒絕停車接
    受稽查而逃逸，伊記得伊於舉發時間，並未至舉發地點，警
    員可能誤認違規車輛之車牌號碼云云，惟查：證人林殿迪到
    庭具結證稱：當時只有1 台計程車違規，伊確認違規車輛之
    車牌號碼，並當場記下，車牌號碼是Y9─929 ，伊看清楚號
    碼後，馬上跟勤務機構查詢，以瞭解違規車輛之車主等資料
    等語，本院審酌證人為依法執行勤務之員警，與異議人並不
    相識，素無怨隙，自無恣意誣攀之理，而異議人雖稱證人有
    誤認車牌之虞，惟此情尚無積極之證據可資證明，自不能逕
    認證人所填載於舉發違規通知單上之車牌號碼有何誤認之情
    形，是以異議人前揭所辯，尚不足採。
四、綜上所述，異議人所有之車牌號碼：Y9─929 號計程車確有
    在上揭時地駕駛計程車停車上客，不遵守主管機關之規定，
    且拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事實，從而，原處分機關
    以異議人有違反前揭道路交通管理處罰條例第60條第2 項第
    4 款、第60條第1 項規定之違規行為，裁處異議人罰鍰3,90
    0 元，並依第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，核
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
