【裁判字號】    97,易,730
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14867
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑1
    年6 月，並於刑之執行前入勞動場所強制工作確定，嗣有期
    徒刑部分經減刑為9 月，於民國（下同）96年12月13日執行
    完畢，翌日出監。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年5 月27日10時許，前往位於高雄市○○區○○街100
    號之「鼎山銀座大樓」，搭乘電梯至該大樓12樓樓頂，以腳
    將連接水錶之水管踩斷後，徒手竊取設置於該處之自來水錶
    6 支（無故侵入住宅、毀損部分均未據告訴），欲變賣取得
    現金供己花用。乙○○得手後搭乘電梯下樓欲離開之際，在
    該棟大樓前為住戶甲○○發現，乙○○隨即逃逸，嗣為甲○
    ○在高雄市○○區○○街562 號前攔下並報警處理，因而查
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單1 紙、查獲照片5 張附卷可稽，足認被告前開自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    曾有如犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思
    以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人之財物，侵
    害他人財產安全，行為實有不當；惟念其犯後已坦承犯行，
    且所竊得之自來水錶已為警查獲而發還被害人，及被告犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌被告犯罪情節、目前無業、經濟狀況不佳等一切情形，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  林靜慧
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
