【裁判字號】    97,訴,894
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第894號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾參萬陸仟貳佰玖拾壹元，及自民
國九十七年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點七計
算之利息，暨自民國九十七年五月二十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴後將原應
      受判決事項之聲明：「被告應連帶給付原告新台幣（下同
      ）503,101 元，及自民國96年12月23日起至清償日止，按
      年息3.7％計算之利息，暨自97年1月23日起至清償日止，
      其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
      者，按上開利率20％計算之違約金。」，減縮為：「被告
      應連帶給付原告436,291 元，及自97年4 月23日起至清償
      日止，按年息3.7 ％計算之利息，暨自97年5 月24日起至
      清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾
      期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。」，核
      係訴之聲明金額之減縮，參諸上揭法條規定，依法自應予
      以准許，合先敘明。
  二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告主張：被告丁○○邀同被告甲○○擔任連帶保證人，
      於92年5 月22日向原告借款1,000,000 元，約定借款期間
      自92年5 月22日起至99年5 月22日止，利息按原告銀行公
      告之定儲指數利率加碼年息1.1 ％機動計算，本息共分84
      期（以每月為1 期），被告丁○○應依年金法平均攤還本
      息，如未按期給付，即喪失期限利益，借款視為全部到期
      ，除按上開利率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起在
      6 個月內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利
      率20％計算之違約金。而被告甲○○為上開借款之連帶保
      證人，自應負連帶清償責任。詎被告丁○○自97年4 月23
      日起即未繳納本息，依約其借款視同全部到期，被告丁○
      ○尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償
      。原告爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴
      ，並聲明如主文第1 項所示。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
  三、原告上揭主張，業據原告提出與其所述相符之借據、借戶
      全部資料查詢單各1份為證，而被告均已於相當時期受合
      法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
      依本院調查證據之結果，原告上揭主張，堪信為真實。
  四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
      還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
      品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者
      ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
      較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不
      履行時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條
      前段、第233 條第1項 、第250 條第1 項分別定有明文。
      次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責
      任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中
      之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
      付，民法第272 條第1 項及第273 條第1 項亦定有明文。
      而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務
      ，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
      台上字第1426號判例參照）。本件被告丁○○向原告借款
      ，被告甲○○並與原告約定就上開借款願負連帶清償責任
      ，而被告丁○○尚積欠原告上揭借款餘額未清償，已如上
      述，從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係
      ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
      約金，為有理由，應予准許。
  五、又本判決本院命被告給付之金額未逾500,000 元，應依職
      權宣告假執行。
  六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第5 款，
      判決如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
