【裁判字號】    97,審抗,180
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第180號
抗  告  人  塑品實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年4 月29日本院
97年度票字第4613號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依票據
    法第123 條規定，聲請裁定准予強制執行等情，業據相對人
    提出本票為證。而本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，是原審依上開規定裁定准
    予強制執行，尚無不合。抗告人提起本件抗告，僅聲明不服
    原裁定，而未表明抗告理由，致本院無從審酌，難認其抗告
    有據，自應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  陳業鑫
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                     書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
