【裁判字號】    97,建簡上,3
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度建簡上字第3號
上  訴  人  鼎雄營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    春宏鋼鋁有限公司
                      號
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國96年7
月31日本院高雄簡易庭95年度雄建簡字第11號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院高雄簡易庭。
    事實及理由
一、上訴人主張：原審以調解程序通知上訴人，於上訴人未到場
    情形下即逕為言詞辯論，且判決上訴人敗訴，上訴人甚為不
    服。又依兩造合約書第17條約定，被上訴人分包之鋁門窗工
    程應與伊對業主之保固期限相同，即自工程驗收合格日起保
    固3 年，而系爭工程係於95年12月25日經業主驗收合格，迄
    今尚未屆滿保固期限；又保固期間內，伊迭於96年4 月、同
    年9 月，接獲業主通知上述鋁門窗工程出現瑕疵，經伊通知
    被上訴人修繕，被上訴人均未修繕，伊因而自行委人修補，
    分別支出3,885 元、2,050 元，應自保留款內扣抵，另依兩
    造合約書第6 項第4 款、第5 項第7 款之約定，上訴人應負
    擔保險費、清潔費，此等費用迄未結算，故伊無從返還保留
    款等語。並聲明：(1)原判決不利於上訴人部分廢棄。(2)上開
    廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
二、被上訴人則以：伊分包上訴人所承攬「高雄縣鳳山市鳳山國
    中校舍新建工程」（下稱系爭工程）中之鋁門窗工程部分，
    此部分工程總價為新台幣（下同）1,500,0000元。嗣系爭工
    程於民國95年12月25日經業主完成驗收，並取得使用執照，
    依兩造合約書內鋁門窗工程施工規範第六項請款方式約定，
    伊得向上訴人請領工程總價10% 之保留款即150,000 元，詎
    上訴人迄今未付，爰依上開約定提起本訴，求為判命上訴人
    給付150,000 元，及自支付命令送達翌日起算之法定遲延利
    息。原審判決並無違誤等語置辯，並聲明：求為判決駁回上
    訴。
三、本件被上訴人係請求上訴人應給付被上訴人15萬元及自支付
    命令繕本令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    支付命令聲請狀在原審可參（見原審卷第3 頁），本件訴訟
    標的之金額為15萬元，兩造既無適用小額訴訟程序之合意，
    依民事訴訟法第427 條第1 項及同法第436 條之8 規定，即
    應適用簡易訴訟程序。
四、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必
    要時為限，且此項判決得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第
    451 條第1 項、第453 條定有明文。此項規定，依同法第43
    6 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審上訴程
    序準用之。復按判決，除別有規定外，應本於當事人之言詞
    辯論為之；又關於言詞辯論所定程式之遵守，專以筆錄證之
    ，民事訴訟法第221 條第1 項、第219 條分別定有明文。另
    「當事人兩造於期日到場」而調解不成立者，法院得依一造
    當事人之聲請，按該事件應適用之訴訟程序，命即為訴訟之
    辯論，民事訴訟法第419 條第1 項前段亦有規定，故得適用
    此規定於調解不成立時依聲請命即為訴訟之辯論者，必以當
    事人兩造於調解期日均到場為前提。經查：原審係訂於96年
    7 月31日下午2 時30分在本院高雄簡易庭民事調解室一進行
    調解程序，其通知書上亦係載明為調解通知書而非言詞辯論
    期日通知書，有送達證書附卷內可稽（見原審卷第34頁）。
    嗣於當日進行調解程序時，上訴人並未到場，惟原審竟以相
    對人即上訴人未到，視為調解不成立，報結並送分案後，旋
    於同日下午3 時57分再於本院高雄簡易庭第二法庭進行言詞
    辯論程序，逕依被上訴人一造之聲請，由其一造辯論後而為
    判決，亦有調解程序筆錄及言詞辯論筆錄在卷可憑（見原審
    卷第37、40頁），顯與前揭民事訴訟法第419 條第1 項前段
    之規定有違，而未予上訴人合法辯論之機會，原審之訴訟程
    序自屬有重大之瑕疵，且基此所為之判決既非本於當事人之
    言詞辯論為之，亦屬違背法令，且上訴人復不同意由第二審
    法院逕為裁判（見本院卷第166 頁），以補正上開訴訟之瑕
    疵，為維持審級制度，自有將本事件發回原審法院更為裁判
    之必要。從而，上訴人指摘原判決不當，求予廢棄，為有理
    由，爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，並發回原審法院即本
    院高雄簡易庭重行審理。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                    書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
