【裁判字號】    97,審簡,2915
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓之.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第11571 號）及移請併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵字第13016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「嗣該詐騙集團
    即基於為自己不法所有之犯意聯絡，由該等詐騙集團中之成
    員，於97年2 月23日下午2 時，利用網路聊天室以援交引誘
    趙斌凱留下電話號碼，旋即電話聯絡趙斌凱，佯稱須先確認
    身分，致趙斌凱陷於錯誤，依該員指示操作自動櫃員機，乃
    於同日晚間6 時47分、49分匯款56,000元及1,000 元至上開
    第一銀行帳戶；另於同日下午5 時，電話聯絡吳仕揚，亦佯
    稱想要援交須先匯款云云，惟吳仕揚心生警惕未陷於錯誤，
    乃於同日晚間6 時4 分許僅匯款100 元至上開第一銀行帳戶
    。」；證據部分補充「被害人趙斌凱、吳仕揚警詢中之指述
    、第一銀行帳戶之開戶基本資料及交易明細資料各1 份、第
    一銀行ATM 客戶交易明細表3 紙」外，其均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查詐欺集團成員向被害人吳仕揚施以詐術，幸經被害人吳仕
    揚察覺有異，並未陷於錯誤，故僅匯款100 元至上開帳戶，
    故該詐欺集團成員此部分之所為，應係犯刑法之詐欺取財未
    遂罪，則被告此部分之所為，應係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。另被害
    人乙○○、趙斌凱部分，被告之所為，則係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告提供上揭
    帳戶供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時
    觸犯數幫助詐欺取財罪、幫助詐欺取財未遂罪，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至檢察官移請併案
    部分（即臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第13016 號）
    ，與聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，依審判不可分之原則，本院自得併予審理，附此敘明。
三、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶存摺等物供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成本
    件各被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容
    易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，並考量各被害人所受詐騙
    金額、被告犯罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀
    況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
