【裁判字號】    97,審簡,3410
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14292號），本院判決如下：
    主  文
甲○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第1 行「該
    車向是…」更正為「該車是向…」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    爰審酌被告貪圖不法利益，收受來路不明之他人失竊機車，
    助長竊盜歪風，使贓物所有人難以回復其所有物，並造成偵
    查犯罪之司法機關，難以辨識及偵查實際之竊盜者，危害匪
    淺，且犯後否認犯行，無悔過之意，惟念及所收受之贓物業
    經被害人領回，被害人所受損害已獲減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案鑰匙1 支非被告所有，且核與其收受贓物犯行無涉，爰不
    為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
