【裁判字號】    97,交附,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  丙○○
    法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第14號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告之聲明、陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本之記
    載。
二、被告方面：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○所涉過失傷害案件，經本院於民國97年6 月
    30日以97年度交易字第14號判決無罪，揆據首揭說明，原告
    就被告甲○○之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
