【裁判字號】    97,訴,809
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第809號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  蘊興電機有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬伍仟捌佰貳拾捌元，及自民國
九十一年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點二三計
算之利息，並自民國九十一年七月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告蘊興電機有限公司（下稱蘊興公司）於民國
    89年10月31日，邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款期限自89
    年10月31日起至92年10月31日止，每月1 期，依年金法，按
    月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，利息則按原告基本放款利率減碼年率0.82% 計算，
    機動調整之。如逾期清償，並自逾期之日起6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告蘊興公司自91年5 月31日起即未依約繳款，
    尚欠本金1,005,828 元未為清償，而當時之基本放款利率為
    9.05% ，減計年率0.82% ，則本件借款之利息利率為8.23%
    。又被告甲○○、乙○○為連帶保證人，就系爭借款自應負
    連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    求為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出授信約定書、
    連帶保證書、繳款記錄查詢及牌告利率異動查詢各1 紙為證
    ，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪
    認原告之主張為真實。又被告蘊興公司既為系爭債務之借款
    人，甲○○、乙○○為系爭債務之連帶保證人，則原告本於
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,999元自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
