【裁判字號】    97,審簡,1109
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之
賭具骰子參顆、陶瓷製骰鐘碗、盤壹組、撲克牌拾陸張及賭資新
臺幣壹萬壹仟捌佰伍拾元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據補充「高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所現
    場檢查紀錄表1 紙、高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各2 份、現場蒐證照片6 張」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公共場所賭博財物罪。本院審酌甲○○、乙○○在公共場
    所賭博財物，所為助長賭風，俱屬不該，惟念被告2 人犯後
    均坦承犯行，及被告2 人之動機、手段及目的等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑；並審酌本案犯罪情節、被告2 人之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲
    儆。又被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其等因一時
    失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，經此偵、審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款規定，均併諭
    知緩刑2 年。
三、至扣案之賭具骰子3 顆、陶瓷製骰鐘碗、盤1 組、撲克牌16
    張及賭資新臺幣11,850元，均為當場賭博之器具及賭檯上之
    財物，不論何人所有，均依刑法第266條第2項之規定予以宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、 如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
     上訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266 條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
