【裁判字號】    97,聲減,2298
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人就視為減刑之罪與他罪聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示貳罪，應執行有期徒刑拾年壹月，禠奪
公權陸年。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯違反肅清煙毒條例
    等2 罪，經附表所示法院分別判處如附表所示之刑，並經定
    其應執行之刑為有期徒刑14年8 月，禠奪公權6 年確定在案
    。茲檢察官以附表編號1 之罪，其犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，且有中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項所示視為減刑之情形，附表編號2 之罪則不符減刑之要件
    ，雖無庸聲請裁定減刑，惟因有二以上裁判，仍應聲請就附
    表編號1 所示視為減刑後之刑與附表編號2 所示之罪定其應
    執行之刑。經核尚無不合，應予准許。至原判決諭知沒收部
    分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
