【裁判字號】    97,審訴,2104
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度撤緩毒偵字第
4 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當
，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月
30日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
    壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，91年6 月28日停止戒治付保護管束期滿
    ，由檢察官於91年7 月25日以91年度戒毒偵字第641 號不起
    訴處分確定。又於93年間因施用第一、二級毒品，經本院分
    別判處有期徒刑7 月、3 月，定應執行有期徒刑9 月，於95
    年4 月20日假釋期滿以執行完畢論。詎仍不知悔改，為下列
    犯罪行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年4 月13日下午
    4、5 時許，在高雄縣美濃鎮○○里○○街13號住處，以香
    菸沾海洛因後再點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，於96年4 月13日22時37分許，經高雄縣政府警察局旗山
    分局依法通知其採尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，因而查獲
    。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6 月17日下午某
    時許，在上開住處，以香菸沾海洛因後再點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年6 月18日09時許，經
    高雄縣政府警察局六龜分局徵得其同意採尿送驗後，呈嗎啡
    陽性反應，因而查獲。
  (三)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月23日下午2
    、3 時許，在上開住處，以香菸沾海洛因後再點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，於96年7 月23日17時30
    分許，經高雄縣政府警察局旗山分局依法通知其採尿液送驗
    後，呈嗎啡陽性反應，因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
