【裁判字號】    97,審簡,3511
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，並於民國91年1 月10日保
    護管束期滿而強制戒治執行完畢；又於強制戒治執行完畢5
    年內因施用毒品案件，經本院以96年度易字第222 號判決判
    處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，足徵被告既於前開強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內已因施用毒品而犯毒品危害防制條例第10條之罪且
    經法院判處罪刑確定，足認其再犯率甚高，原實施強制戒治
    程序，顯無法遮斷其毒癮而收其實效，是被告再犯本件施用
    第二級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院95年度台非
    字第59、65號判決意旨參照），合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以95年度易字第
    1681號、96年度易字第222 號判決各判處有期徒刑4 月、3
    月，嗣經減刑並合併定應執行刑有期徒刑3 月確定，並於民
    國96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治與刑之
    執行後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，
    惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危
    害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
