【裁判字號】    97,聲減,2101
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年4 月13日所犯服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪，經本院以96
    年度交簡字第2001號判決判處拘役50日確定在案，其犯罪時
    間，在96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減
    刑等語。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
