【裁判字號】    97,審聲,726
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第726號
聲  請  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    普印科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院96年度裁
全字第3436號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二一三號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行第二０期第一次五年期開發金融債券，面額新台幣壹拾萬
元壹張（編號：ＡＤ００五七一號），准予變換提存同額現金。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間因清償借款事件，前遵本院96年
    度裁全字第3436號裁定，提供交通銀行第20期第1 次5 年期
    開發金融債券，面額新台幣10萬元1 張（編號：AD00571 號
    ），並以96年度存字第2213號提存在案。現因上開金融債券
    之利息即將到期，爰聲請准予變換提存同額現金等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院96年度裁全字第3436號
    民事裁定書、96年度存字第2213號提存書、國庫高雄支庫保
    管品收受證明書影本各1 份為證，並經本院依職權調取上開
    提存事件卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
