【裁判字號】    97,審簡,3229
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    之載（如附件）。
二、按刑法第212 條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特
    許證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言。此類文書多為供謀生及一時便利之用，其情節較為輕微
    ，故持設本條，科以較輕之刑（最高法院86年度台非字第25
    1號判決參照）。查扣案之高雄港營業汽車通行證，係內政
    部警政署高雄港務警察局為管制進出商港區域之營業汽車而
    發給特別許可車輛通行之文書，自屬通行之特許證，是核被
    告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文書罪
    。其變造特種文書之低度行為為行使變造特種文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因貪圖一時駕車營業之便
    ，誤罹刑章，犯罪動機尚稱單純，犯後亦坦承犯行，犯罪手
    段、情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度等情，諭知以如主
    文所示之易科罰金折算標準。另扣案之高雄港營業汽車通行
    證1 張（編號011830），為尊騰通運有限公司所有，非被告
    所有，自不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第216條、第212條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
