【裁判字號】    97,簡上,224
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭96年度簡字第
6747號中華民國97年2 月4 日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：96年度偵字第29922 號），提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第320 條第1 項前段之竊盜罪，量處拘役50日，並諭知易科
    罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：被告前曾因竊盜案件，經判處有期徒
    刑8 月確定，甫於96年3 月31日執行完畢，竟不知悔改，又
    於同年10月19日，持續持石頭破壞車窗，竊取車內之零錢，
    犯下本案二件竊案，顯見其並未因前案之執行，而心生改過
    之意，原審未審斟及此，僅判處其拘役50日，似屬過輕為由
    ，請求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，刑罰之量定
    ，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所
    列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制
    ；在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，
    下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85
    年度臺上字第2446號判決意旨參照）。查本件原審認被告罪
    證明確，並已考量被告係受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，論以累犯而加重其刑，復
    審酌一切情狀，謹慎量處上開刑罰，於法尚無不合，亦無何
    顯有失出失入等不適當情形，從而上訴人執量刑過輕指摘原
    判決不當，為無理由，應駁回其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第371 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第四庭    審判長  法  官  陳  箐
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
