【裁判字號】    97,審聲,1523
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1683號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金新臺
幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜等2 罪，先後判決確定
    如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條
    、第51條第7 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人因犯竊盜等2 罪，分別經本院判處如附表所示之刑
    確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。經核於法並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
