【裁判字號】    97,婚,346
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第346號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國93年10月7 日結婚，婚後育有一
    子，雖均設籍於屏東縣，然因戶籍地為被告父親住所，該處
    已無建物，是而兩造遂約定同居於被告母親之住所即臺南縣
    仁德鄉○○路513 號12樓之6 。被告於婚後無固定工作，收
    入欠佳，經常酗酒，多次與原告爭執，並毆打原告，原告不
    堪受虐遂攜子返回娘家即高雄市○○區○○街55號3 樓居住
    。被告於原告居住於娘家期間，不知去向，對於原告及兩造
    所生之子不加聞問，為此依民法第1001條規定，訴請被告應
    與原告同居等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時
    住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1
    項定有明文。
三、查本件兩造結婚後，雖設籍於屏東縣九如鄉○○路84號，然
    戶籍地之房屋已被徵收，兩造則以臺南縣仁德鄉○○路513
    號12樓之6 為最後約定共同住所地，業經原告陳述明確，並
    提出戶籍謄本1 份附卷可按。又依原告陳明之事實，兩造婚
    後約定同居住所為臺南縣，原告因不堪被告施暴遂離開上開
    處所，返回娘家即高雄市○○區○○街55號3 樓居住，並提
    起本件履行同居訴訟，則本件訴之原因事實發生地應係位在
    臺南縣，揆諸前開規定，本件應專屬兩造住所地及原因事實
    發生地之管轄法院即臺灣臺南地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
