【裁判字號】    97,審簡,1097
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第316 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第5 行之「媛」更正為「援」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。被告前因偽造文書案件，經本院以91年度易字第2272號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於民國92年7 月29日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先加後
    減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物
    予詐騙成員使用，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，且被查獲後猶飾狡辯，所為實不足取，惟
    斟酌被害人甲○○因遭詐騙而匯入被告帳戶內之金額非鉅，
    被告並未直接參與詐取財犯行，犯罪情節較為輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪
    在96年4 月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，且其通緝及到案均在96年7 月
    16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之後，並無同
    條例第5 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1項
    第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之
    折算標準。
三、至被告所有之銀行帳戶存摺、提款卡等物，雖係供詐欺集團
    犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供予詐欺集團成員使
    用，而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該集團人員丟棄
    而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4條、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
