【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
                        之4
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲
    請更生，為避免影響其正常工作及生活，聲請債權人不得對
    於聲請人於高雄市立空中大學每月得領取勞務報酬、所有車
    牌號碼YP-6105 號自小客車、繼承自其母所有坐落高雄市○
    鎮區鎮○段293 地號土地及其上門牌號碼高雄市前鎮區鎮○
    ○街39 5巷45號5 樓之4 房屋為強制執行之保全處分云云。
    經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形而需為保全處分，且更生程序主要係以債務人於
    法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定
    收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序
    前，應無以保全處分限制債權人為行使債權、催收、假扣押
    、起訴或為與起訴有同一效力等行為之緊急或必要性，故本
    件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法      官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
