【裁判字號】    97,審簡,851
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何孟學
            謝遠志
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33060號），本院判決如下：
    主  文 
何孟學、謝遠志幫助犯非法由自動付款設備取財罪，各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第7 行之「將上開郵局帳戶設定為」補
    充為「辦理電話語音轉帳功能，並依詐欺集團成員指示將上
    開郵局、銀行帳戶設定為」；另證據 (一)第4行之「被告何
    孟學及謝遠志之郵政存簿儲金立帳由請書影本」更正為「被
    告何孟學及謝遠志之郵政存簿儲金立帳申請書影本」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查本件取得被告何孟學、謝遠志帳戶之人，並非施用詐術致
    使被害人徐添河陷於錯誤，而以轉帳方式交付款項至上開帳
    戶，而係要求被害人徐添河依指示申請電話語音轉帳功能，
    再自行以電話語音轉帳之方式，致令銀行之自動付款設備將
    被害人徐添河帳戶內之金錢轉入其他帳戶中，是被告何孟學
    、謝遠志2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條之2 第1 項非法由自動付款設備取財罪之幫助犯。檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨，認被告何孟學、謝遠志所為，均係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    均有未合，惟其社會基本事實同一，本院自應予以審理，並
    變更法條。又被害人徐添河其中遭轉帳之47萬1 千元至被告
    謝遠志帳戶後，該帳戶內之款項原尚未遭凍結而屬可任意提
    領之狀態，則被害人遭騙所匯款項即屬在該詐騙集團隨時可
    得支配之範圍內，是以該次詐欺犯行自屬詐欺既遂無疑，要
    難以嗣後被害人徐添河有就該部分請求止付，該帳戶嗣成警
    示帳戶，而該詐騙集團尚未將被害人所匯該部分款項提領到
    手而異其認定。再被告2 人均未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，各依刑法第30條第2 項規定，均減輕其刑。
    而被告2 人係分別起意，各以一提供帳戶之幫助行為，幫助
    該不詳之「葉先生」成年男子及其所屬之詐騙集團成員詐得
    被害人徐添河之財物，自非共同正犯，亦併指明。爰審酌被
    告2 人在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提
    供帳戶存摺、提款卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財
    物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取
    詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回
    受詐騙之金額，所為殊無足取，斟酌被告何孟學、謝遠志之
    素行良好、2 人之犯後態度及被害人所受損害等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。又被告2 人所為上開犯行，其等犯罪時間均係在民國96
    年4 月24日以前，亦無同條例第3 條所列不予減刑之情形，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰各減如主文所示之刑，並
    均諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告2人所提供金融帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪
    所用之物，然並未扣案，且因已提供予詐欺集團成員使用，
    而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該集團人員丟棄而滅
    失，爰均不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第300條，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條之2第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

刑法第339 條之 2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
