【裁判字號】    97,易,604
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第604號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13273
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告就上揭犯罪事實(一)(二)(三)所為，各係犯刑法第320 條之
    竊盜罪。被告甲○○前因竊盜、贓物案件，經法院判處有期
    徒刑4 月、10月、1 年6 月確定，上開3 案件接續執行，於
    91年9 月16日縮短刑期假釋出監，於92年8 月24日假釋期滿
    以已執行完畢論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    參，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並各加重其刑。被告前
    揭三件竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，時間、地點有距
    ，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當途逕
    賺取生活所需，而屢次為竊盜行為，行為實屬不該，素行非
    佳，業如上述，惟念其犯後始終坦承犯行，態度良好，具有
    悔意，所竊物品為腳踏車之價值，被害人等所受之損害情節
    ，手段尚屬平和，犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條
第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
