【裁判字號】    96,簡,6491
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○前科之
    相關記載應予刪除（另詳下列所載）、第6 行「和光路」更
    正為「和光街」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項牙保贓物罪。
    又被告前因毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院以94年度
    易字第1938號判決、94年度訴字第1521號判決分別判處有期
    徒刑8 月、4 月及4 月確定，並定應執行有期徒刑1 年1 月
    ，並於民國95年8 月31日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告有毒品、竊盜等多項犯罪前科，素行不佳，有上開
    前案紀錄表可證，竟不知悔改，替他人出售贓物，漠視他人
    財產權益，且易使竊盜者恣意為之，助長不法財產犯罪盛行
    、增加被害人尋回失物之困難，惟念其犯後坦承犯行，牙保
    之贓物價值非鉅，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節及係
    國中肄業、無業、經濟狀況貧寒等情（見被告警詢筆錄「受
    詢問人」欄所載），諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
0                                     書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
