【裁判字號】    97,審易,854
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11801
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為：「丙○○因見甲
    ○○所有位高雄縣燕巢鄉○○村○○段0041地號之鋼骨結構
    工廠閒置該處，竟意圖為自己不法之所有，並攜帶客觀上足
    供兇器使用之乙炔切割器等物品，於民國97年4 月19日7 時
    許，僱請不知情之不詳姓名年籍之工人2 人（其中1 人綽號
    「行船」）分別駕駛吊車及小貨車各1 輛，先以吊車將上開
    工廠鋼骨拖倒，再以上開乙炔切割器切割鋼骨，再吊至於貨
    車上竊取之，共計竊得4,260 公斤之鐵條（價值約新台幣
    68,160元）。嗣仲介公司人員發現通知甲○○之母親陳春花
    報警，為警於同日11時許，在前開地點當場逮捕，並扣得前
    開鐵條4260公斤。」證據部分補充被告於本院審理中之自白
    外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告係使用乙炔切割器切割被害人所有鐵條，為其所自承，
    則該乙炔切割器既得切割堅硬之鐵條，客觀上自為足以殺傷
    人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核其所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。再被告
    係僱請不詳姓名年籍之工人2 人完成工作，亦為其自承，因
    尚無證據證明該2 名工人明知被告之竊盜犯行，依罪疑惟輕
    之法理，應認其並不知情，則被告利用該2 名工人為竊盜行
    為，為間接正犯。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循
    正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予
    導正，所竊物品價值非淺，且尚未賠償被害人之損失，本應
    重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。被告所使用之乙炔切割器既未扣案，
    為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法321 條第1 項第3
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
