【裁判字號】    97,附民,225
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院附帶民事訴訟裁定     97年度附民字第225號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
  理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；其因不足法定
    人數不能合議者，由院長裁定之，刑事訴訟法第504 條第1
    項定有明文。
二、本件原告提起之附帶民事訴訟，經核確係繁雜，非經長久時
    日不能終結其審判，應以合議裁定移送本院之民事庭。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
               刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                 法  官  林建鼎
                                 法  官  陳思帆
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    6    月    30    日
                                 書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
