【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第929號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國97年6 月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟陸佰參拾捌元，及自民國九
十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺東區中小企業銀行（下稱臺東企銀）已於民國96年8 月
    27日將本件債權讓與原告，此有債權讓與證明書可證，並於
    96年8 月27日公告於民眾日報，是本件債權業已合法移轉。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國92年9 月23日向臺東企銀辦理貸款
    ，借用新台幣（下同）75萬元，並約定清償期限自92年9 月
    23日起至99年9 月23日止，約定利率依年息10％計算，按月
    攤還本息；如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍
    按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之
    20計付違約金。詎被告借款後，本息於95年3 月23日起即未
    清償，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。爰依消費借貸
    法律關係提起本件訴訟等情，聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上開事實，業據提出借據暨授信約定書、債權讓與
    證明書及金額表、公司營利登記資料、民眾日報及戶籍謄本
    等為證，核與原告主張受償餘額等事實相符合，已堪認原告
    主張之事實為實在。倘參酌被告未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執原告主張之事實，應益堪認原告主張前
    開事實為真。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金；民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
六、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
七、本件訴訟費用確定為5,840元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     民事第三庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
