【裁判字號】    97,訴,864
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第864號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年6 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬陸仟陸佰零柒元及自民國九十六
年十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點七四計算之
利息，暨自民國九十六年十二月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告原名台南區中小企業銀行股份有限公司，嗣經合法更名
    為京城商業股份有限公司，人格具同一性，其權利義務自仍
    歸原告乙節，有經濟部函文在卷可稽（見本院卷第4 頁），
    堪信為真。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告住所地雖在台中市，然兩造合意如因借款契
    約涉訟時，同意以本院為兩造合意之第一審管轄法院，此有
    兩造簽訂之授信約定書附卷可稽（見本院卷第5 頁），故依
    前開條文規定，本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年11月29日，向原告借款新台幣（
    下同）100 萬元，約定借款期間自93年11月29日起至100 年
    11月29日止，利率約定按債權人公告指數房貸利率加計年息
    2.25% 機動計算（逾期時之指數房貸利率為年息2.49 %），
    被告應依約按月攤還本息，如有不依約攤還本息，則視為全
    部到期，並逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6
    個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。詎被告自96年11
    月5 日起即未攤還本息，依約視為全部到期，計尚欠如主文
    所示之本金、利息及違約金，爰依借貸關係請求等情，聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、授信增補契約書、借保戶會簽查詢單、利率變動統計表為
    證，核與原告主張受償餘額等事實相符合。被告經合法通知
    ，無正當理由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，
    本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真正。揆諸前揭
    說明，被告自應就上揭本息負清償之責。從而，原告依消費
    借貸法律關係，請求被告應給付原告如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
