【裁判字號】    97,審消債更,1084
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1084號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳魁元律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人所有坐落高雄市三民區○○○段覆鼎金一小段632 地號
  土地及門牌號碼為高雄市三民區○○○路139-10號4 樓建物之
  最登記謄本正本。
2.聲請人之配偶林奇瑩、父洪媽成、母洪陳秋緣95、96年度之國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.依法應分擔扶養父母之人數、分擔比例及家族系統表。
4.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
5.聲請前2 年內必要支出高雄市農會貸款、土地銀行勞工紓困貸
  款、膳食、子女教育費、房屋稅、水電瓦斯費、電話費、有線
  電視費、機車修理費、機車強制險及換照費、油資、大樓管理
  費、空氣濾靜器及扶養費等明細及實際支出證明文件。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
