【裁判字號】    97,審簡,1230
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97 年度偵
字第2790 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「96年8 月30日8 時許」更正為「
    96年8 月中旬某日時許」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告為一己私利，而為侵占離本人所持有之物
    之犯行，實屬不該，惟斟酌其前無前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且年紀甚輕，易於失慮
    ，又其犯後坦承犯行，態度良好，所獲利益非鉅，再侵占之
    手機已由被害人領回，及其動機、手段、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮偶罹刑典，犯後被害人已領回財物，是本院
    認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74 條
    第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
持離本人持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
