【裁判字號】    97,交聲,1031
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1031號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年5 月5 日所為之處分（原處分：高市
交裁字第32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、處分意旨略以：異議人於民國97年3 月6 日15時40分許，駕
    駛車牌號碼7HL-817 號重型機車，由北向南行至高雄市○○
    ○路、天祥一路口時闖紅燈，經警舉發，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數
    3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時、地，駕駛上開車輛至上開
    路口時，因失業且工作難尋，經濟困難，又父母身體欠佳，
    當時甫自就業服務處離開，因精神上備感壓力，致一時分心
    ，未留意而違規，直至遭警攔停時而知道，懇請輕罰等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。」，並記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款定有明文。經查：異議人於上開時、地，駕駛車牌號
    碼7HL-817 號重型機車，闖越紅燈之違規事實，為異議人所
    不爭，並有原舉發機關之舉發違反道路交通管理事件通知單
    及原處分機關之違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可
    稽，應堪認定。異議人雖以前詞置辯，惟其因個人經濟、家
    庭或情緒上因素，致於行車時未及注意路口燈號，仍無解於
    異議人因違規所生之行政責任；且原處分機關所裁處者，為
    法定罰鍰數額之最低額，顯已考量異議人之經濟因素，故異
    議人所辯應非可採。綜上所述，異議人確有如舉發違反道路
    交通管理事件通知單所載之違規事實，原處分機關據以援引
    上開規定，裁處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰並記違規
    點數，並無不當；本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
