【裁判字號】    97,聲減,2385
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑附表編號1 所示。所犯
如附表所示貳罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號1 所示犯
    罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯該罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請就如附表編號1 所示之罪與
    如附表編號2 所示業經減刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
