【裁判字號】    97,簡,898
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28997
號），及移送併案審理（台灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
34393 號、台北地方法院檢察署97年度偵字第1431號），被告於
本院審理時自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國91年間，因違反證券交易法案件，經台灣板
    橋地方法院判處有期徒刑4 月，入監執行，於94年2 月11日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知現今詐騙集團等
    不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式
    ，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，而提供自己之金融
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能被詐騙集團所
    利用，以遂行渠等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所提供之帳戶
    可能被詐騙集團用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之犯意，於民國96年8 月上旬某日，在高
    雄市○○○路70-4號5 樓租屋處，將其申設中華郵政股份有
    限公司高雄三塊厝郵局帳號00000000000000號、陽信商業銀
    行大順分行帳號000000000000號、渣打國際商業銀行高雄九
    如分行000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼各
    1 份，交予其夫蘇英豪轉交一姓名、年籍不詳之林姓成年男
    子使用。嗣該林姓男子所屬詐騙集團取得上開3 個金融帳戶
    後，分別為以下之詐欺犯行，並致被害人受騙匯款之甲○○
    前開帳戶：(一)於96年8 月13日上午11時前某時許，以電話聯
    絡丁○○，謊稱係台中兄弟缺錢需要跑路費云云，致丁○○
    因此陷於錯誤，於同日上午11時1 分許，依該犯罪集團成員
    指示，至台中縣大甲鎮○○○○路1 號之大甲郵局，匯款新
    台幣（下同）5 萬至甲○○上揭郵局帳戶內。(二)於96年8 月
    9 日撥打電話給丙○○，謊稱丙○○因涉嫌詐欺案件，需配
    合清查資金，致丙○○陷於錯誤，於96年8 月15日至復華商
    業銀行竹科分行，匯款76萬元至甲○○上開陽信銀行帳戶。
    (三)於96年8 月1 日下午2 時許，撥打電話與乙○○，徉稱係
    係金管會邱主任，乙○○之帳戶為問題警示帳戶，須至銀行
    或提款機前依指示辦理，致乙○○因此陷於錯誤，於同年月
    10日下午4 時28分轉帳14萬2 仟元至甲○○上開渣打銀行帳
    戶內。嗣因丁○○、丙○○、乙○○匯款後發覺有異，報警
    循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被告之夫蘇英豪證述曾將被告上開3 帳戶交予姓名年籍
    不詳之林姓成年男子使用等語；證人即被害人丁○○、丙○
    ○、乙○○證稱其等遭詐騙集團成員以前開事由詐騙，致陷
    於錯誤，匯款至被告上開帳戶之事實相符，復有被告所有上
    開3 帳戶之申設基本資料、被害人丁○○、丙○○、乙○○
    匯款至被告上開帳戶之收據各1 紙在卷可參。本件事證明確
    ，被告上開自白核與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供其金融帳戶之存
    摺、提款卡、密碼，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，其雖未
    參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    一行為交付3 本金融帳戶資料予其夫蘇英豪，再提供給不詳
    詐騙集團使用，係出於1 個幫助詐欺取財之犯意及犯行，致
    使詐騙集團成員詐欺丁○○、丙○○、乙○○等人之財物，
    係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從受害匯款較多
    之丙○○部分處斷。又被告係詐欺取財罪之幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前於91年
    間，因違反證券交易法案件，經台灣板橋地方法院判處有期
    徒刑4 月，入監執行，於94年2 月11日縮刑期滿執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可稽，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，被
    告有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之。原起訴意旨雖
    未敘及被告將前述陽信商業銀行大順分行、渣打國際商業銀
    行高雄九如分行之存摺、印章、提款卡及密碼等資料，透由
    其夫交予詐騙集團使用後，該詐騙集團成員再詐欺被害人丙
    ○○、乙○○匯款至被告上開帳戶之事實，惟該等犯行既經
    檢察官移送併辦，且與前揭已起訴經論罪科刑之部分具有同
    種想像競合犯之裁判上一罪關係，即應為起訴效力所及，本
    院自得併予審究。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行
    之情形下，竟仍隨意提供金融帳戶、提款卡、密碼等物提供
    給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝
    ，以及使被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，斟
    酌被害人所受損害、被告犯罪動機、目的、犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、至被告所交付之金融帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物，
    雖係供犯罪或預備供犯罪所用之物，然既交付予詐騙集團使
    用，顯已移轉其所有權予該詐欺集團，而非被告所有，且均
    非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯
    不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度台上字第62
    34號判決參照），是爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王壹理
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
