【裁判字號】    97,審交易,257
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3960號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第1104 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○平日以駕駛自用小
    貨車承載隔板為業，為從事業務之人，於民國96年6 月20日
    10時10分許，駕駛車牌號碼YR-8771 號之自用小貨車，前往
    高雄縣橋頭鄉○○○路之某加油站加完油後，欲左轉沿成功
    北路向北方向行駛時，理應注意左轉彎時，應先顯示車輛前
    後之左邊方向燈光，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    乾燥路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，未閃左邊方向燈後即貿然左轉，不慎
    與騎乘車牌號碼YDY-927 號重機車，沿成功北路由北往南方
    向直行至該處之告訴人乙○○發生擦撞而肇事，致告訴人乙
    ○○人車倒地受有右膝、右大腿、左大腿、雙下肢及左手等
    多處擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    已與告訴人乙○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤
    回告訴聲請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
