【裁判字號】    97,審小上,67
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審小上字第67號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年5 月14日
本院鳳山簡易庭97年度鳳小字第956 號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人積欠被上訴人2 筆債務，其中信用卡
    部分，被上訴人同意協商，另現金卡部份卻遭拒絕協商，而
    上訴人係因工作發生意外致無法清償，被上訴人趁人之危，
    又拒絕協商，有違民法第148 條之規定，原審未審酌上情，
    顯未依民事訴訟法第222 條之規定而有違背法令之違誤，爰
    請求廢棄原判決，並駁回被上訴人於原審之訴等語。
二、按對於小額程序第一審裁判之上訴，應以該判決違背法令為
    理由；又小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無
    理由者，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436 條之20第
    2 項、第436 條之29第2 款分別定有明文。經查：有關債務
    協商之達成，須雙方當事人各提條件，於雙方互相接受他方
    條件時始會達成，因此如因一方所提條件過竣，而為他方所
    無法接受，則協商自無從達成，是協商之接受與否，雙方當
    事人各有其考量之處，非一方之不接受協商或拒絕協商，即
    認其權利之行使未依誠實及信用方法，而本件上訴人就有積
    欠被上訴人新台幣93,308元一事，既未爭執，則被上訴人縱
    有拒絕協商之情，亦屬被上訴人權利之正當行使，而無違反
    民法第148 條之規定，從而，原審依兩造所為之陳述及被上
    訴人所提之小額循環信用貸款契約、放款歷史交易明細查詢
    、利息餘額查詢等證據資料，認上訴人就此一債務應負清償
    之責，即無違背民事訴訟法第222 條之處，上訴人指摘原判
    決有違前揭法條之規定，洵有所誤。
三、綜上所述，原判決並無違背民事訴訟法第222 條之規定，且
    由上訴意旨參酌既有卷證資料審核結果，已足認上訴為無理
    由，爰不經言詞辯論，逕予判決駁回。
四、據上論結，本件上訴無理由，依民事訴訟法第436 條之29第
    2 款、第436 條之19第1 項、第436 條之32 第2 項、第449
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  甯  馨
                                    法  官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
