【裁判字號】    97,審消債更,1132
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1132號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之財產收入
狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第1
    項訂有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不
    成立，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    再者，更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟經最大債權銀行以
    聲請人要求撤銷原已協商通過還款方案並要求更優惠還款方
    案，將聲請人申請退件，故而聲請更生等語。然聲請人未提
    出其如主文所示釋明協商不成立及財產收入狀況等證明文件
    影本到院，爰定期命補正，相關證明文件如已遺失，則請聲
    請人自行向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出
  證明。
2.每月扶養張進福、黃麗淑各7500元證明資料影本、該二人之家
  族系統表（包括其全部子女及配偶姓名及出生年月日，並註記
  存歿）。
3.受扶養人張進福、黃麗淑之最新戶籍謄本
4.請提出債務人之父母最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資
  料清單本，併釋明債務人之父母無法維持生活而需受債務人扶
  養之理由。
4.每月支出膳食費6000元、交通費3000元、雜支費2000元之明細
  及證明資料影本。
5.汽車車號S7-7393號行照影本。
6.釋明取得94年綜合所得稅資料中雅歌丹生化科技國際股份有限
  公司「其他」所得3610元、思立國際股份有限公司「其他」所
  得482 元，及「執行」所得286433元之原因，如係持有股份，
  並請釋明股數及現值。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
