【裁判字號】    97,審簡,2346
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第11366 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表之「相山區」更正為「香山區
    」外均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告提供上揭行動電話門號供他人為數次
    詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取
    財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告前因偽造文
    書及違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第28
    72號判決、94年度簡字2875號判決，分別判處有期徒刑3 月
    、6 月確定，嗣經定應執行有期徒刑7 月，而於民國95年10
    月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
