【裁判字號】    97,交聲,660
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第660號
原處分機關  嘉義縣警察局
異  議  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義縣警察
局民國95年5 月3 日、96年1 月13日、96年2 月1 日所開立之舉
發違反道路交通管理事件通知單（嘉縣警交字第L00000000 、L0
0000000 、L00000000 號），聲明異議，經高雄高等行政法院移
送本院審理，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人甲○○前因行車未依規定號誌指示行駛、
    駕照經吊註銷仍駕車等交通違規案件，經嘉義縣警察局於民
    國（下同）95年5 月3 日、96年1 月13日、96年2 月1 日分
    別開立嘉縣警交字第L00000000 、L00000000 、L00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人即以不服上開
    舉發通知單內容為由，對該等舉發通知單聲明異議，請求撤
    銷。惟因上開違規案件已於95年6 月29日、96年6 月1 日分
    別繳清罰鍰結案，本件之裁決機關即交通部公路總局高雄區
    監理所即未就異議人上開違規事實予以裁決，此有該所97年
    6 月2 日高監自字第0970025236號函在卷可稽；是以異議人
    於經嘉義縣警察局舉發違規後，在裁決機關尚未為裁決處罰
    之前，即就上開違規案件聲明異議，參照前揭說明，其所為
    異議顯不合法律上之程式，且屬無從補正，依法自應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
