【裁判字號】    97,聲減,2336
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年3 月至87年11月某日連續犯偽
    造文書罪，經本院以89年度訴字第1584號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署88年度偵字第21351 號），判處有期徒
    刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
