【裁判字號】    97,審消債更,748
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第748號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人於財團法人聯合徵信中心之最近一個月內之信用報告。
2.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.聲請人95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅資料
  清單；如有其他如投資型保險單或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類金額及提出證明文件影本。
4.聲請人之父吳慶祥無法維持生活而需聲請人扶養之證明文件及
  其95 、96 年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單；依法應分擔扶養父親之人數、分擔比例及家族系統表
  。
5.聲請人聲請前2 年內每月必要支出房屋租金8,000 元（應提出
  租賃契約及租金繳納證明文件）、交通費500 元、生活費4,50
  0 元、家用花費2,000 元等明細及實際支出證明文件影本；併
  請說明哥哥是否同住於租賃地點，各自分擔租金若干。
6.請提出國泰人壽保險股份有限公司及台新國際商業銀行因法拍
  而不足受償金額之證明文件（例如法院執行案件之分配表）。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
