【裁判字號】    97,審簡,323
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度選偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，如科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之打火機壹個沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科紀錄為「甲
    ○○曾因傷害案件，經本院以94年度易字第1898號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於民國96年1 月9 日縮刑期滿執行完畢
    」及末行補充「並扣得其所有之上開打火機1 個」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告曾因
    傷害案件，經本院以94年度易字第1898號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於96年1 月9 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因
    競選旗幟擋住監視器即燒毀告訴人所有之競選旗幟，造成告
    訴人受有損害，其行為實不足取，且迄今尚未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受之損害，及競選旗幟所值非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之
    智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之打火機1 個，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業經被告於警詢時供述明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
