【裁判字號】    97,交聲,334
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第334號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
                    2號
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所97年
1 月28日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80─Z8C004718 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○其駕駛執照經註銷
    仍於民國97年1 月5 日23時10分許，駕駛QK─9813號自用小
    客車，行經國道三號南下342..1公里處經警查獲，依道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第4 款，裁處罰鍰9000元。異
    議人以其係因逾期審驗致職業駕駛執照遭註銷，惟其普通小
    型車駕駛執照資格仍在，並非無照駕駛等語，提起本件聲明
    異議。
二、經查，本件異議人於73年11月2 日領有普通小型車駕駛執照
    ，其後於92年6 月1 日考領職業小型車駕駛照，復於96年6
    月1 日因逾期未審驗逕行註銷，並於97年1 月18日換領普通
    小型車駕照，此有交通部公路總局高雄區監理所高監駕字第
    0970007116號函1 份在卷可查，可知異議人經註銷者為職業
    小型車駕照，並非普通小型車駕照，從而，其於97年1 月5
    日駕駛自用小客車，尚難認有駕駛執照業經註銷仍駕駛小型
    車之違規，原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異
    議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
