【裁判字號】    97,簡,810
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行「嗣於95年
    2 月底某日，因乙○○急需用錢，於閱報瀏覽該廣告後，該
    地下錢莊即以上開門號0000000000、0000000000（申辦者徐
    維志另經追加起訴）及0000000000（申辦者林昭男另經經追
    加起訴）與乙○○聯絡，該地下錢莊之不詳成員並允諾將2
    萬元貸予乙○○，並約定以每10天利息為4,000 元，即月息
    60分利，惟表示需事先扣除第1 期利息及其他費用，故乙○
    ○實際僅取得1 萬5,500 元，該地下錢莊即以此方式取得與
    原本顯不相當之重利。嗣因乙○○無法如期繳交利息，且因
    不堪地下錢莊之擾而報警處理。」更正為「嗣於95年2 月底
    某日，因乙○○急需用錢，於閱報瀏覽該廣告後，與該地下
    錢莊不詳成員聯絡，該錢莊允諾將2 萬元貸予乙○○，並約
    定以每10天利息為4,000 元，即月息60分利，惟表示需事先
    扣除第1 期利息及其他費用，故乙○○實際僅取得1 萬5,50
    0 元，該地下錢莊即以此方式取得與原本顯不相當之重利。
    嗣於同年4 、5 月間，因乙○○無法如期繳交利息，即遭該
    地下錢莊以上開甲○○所提供之行動電話門號向其催討債務
    ，致乙○○終因不堪地下錢莊之擾而報警處理。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日、
    95 年6月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2
    條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
      按正犯之刑減輕之」，修正後為「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯
      行為人業已著手實行重利犯行，修正前後規定均認應論以
      幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問
      題，應依一般法律原則，適用現時、有效之裁判時法論處
      。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（四）被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，
      雖修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件被告
      為故意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之
      處，自不生比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用
      現行、有效之裁判時法論處。
（五）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言；惟行為人參與共同行為之實施，並不以參與構成犯罪事
    實之全部或始終參與為必要，即使參與構成犯罪事實之一部
    分，或僅參與某一階段之行為，亦足以成立共同正犯（最高
    法院88年度臺上字第1270號、75年度台上字第1509號、28年
    度上字第2397號等裁判意旨參照）。本件被告甲○○提供行
    動電話門號供作犯罪集團作為聯絡工具使用，顯係基於幫助
    他人重利之間接故意，而實施構成要件以外行為，藉以幫助
    他人實施重利行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    及第344 條之幫助重利罪。被告幫助他人犯罪，為從犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前
    因竊盜及詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以92年度中簡上字
    第302 號、93年度易字第359 號，分別判處有期徒刑1 年6
    月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年10月確定，並於94年7
    月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌重利放貸殘害借款人甚鉅，被告本身雖未實際參與
    重利犯行，然其提供自己之行動電話門號供該等重利者使用
    ，助長他人犯罪之犯罪手段，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，並斟酌被告之動機、智識程度、犯罪所
    得、所造成之危害，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知如易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在
    96年4 月24日之前，所犯之罪核符中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項之規定，復無同條例第3 條規定之除外
    情事存在，合於減刑條件，爰併依同條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96年
    11 月2日）及緝獲日（96年11月29日）均在上開減刑條例施
    行後，有通緝書、撤銷通緝書及臺中市警察局第一分局通緝
    案件報告書可證，仍符合應予減刑之要件，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第344 條、第47條第
    1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
