【裁判字號】    97,聲減,2052
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誹謗案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑（97年
度聲減字第755 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公然侮辱罪，減為罰金銀元壹仟貳佰伍拾元即新台幣
參仟柒佰伍拾元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國95年2 月27日犯公然侮辱罪，經本院以
    96年度易字第457 號判處罰金銀元2500元即新台幣7500元確
    定在案，檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯合
    於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
