【裁判字號】    97,審易,1241
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度毒偵字第8850號），本院受理後（96年度簡字第7172號
），認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96
    年8 月15日下午2 時20分許為警採尿前回溯96小時內某時（
    不含警力拘束時間），在不詳處所內，施用第二級毒品甲基
    安非他命，嗣經警於同日上午10時許，持臺灣高雄地方法院
    法官核發之搜索票，前往被告位於高雄市苓雅區○○○路21
    2 之1 號住處執行搜索，並經其同意採集尿液送驗，其結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。因認被告涉係違反毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查被告前因施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8
    月14日晚間某時，在其位於高雄市苓雅區○○○路212 之1
    號住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤產生氣體方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月15日上
    午10時許，為警在上開住處查獲之犯行，業經本院96年度易
    字第3280號判處有期徒刑3 月，並與施用第二級毒品MDMA犯
    行定應執行有期徒刑5 月，於97年1 月21日確定之事實，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。是本件
    被告前開被訴之施用第二級毒品罪，與上開本院96年度易字
    第3280號確定判決之施用第二級毒品甲基安非他命犯行相同
    ，兩者係同一案件無訛，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
