【裁判字號】    97,簡,901
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第637 號判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5 月
    確定，入監執行後，甫於97年3 月4 日縮短刑期執行完畢出
    監。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年5 月11
    日上午8 時許，在高雄市○○區○○路4 號R18 捷運站前，
    見吳槍和（聲請書誤載為吳坤隆所有）所有之車牌號碼XSA-
    595 號重型機車停放於該處，即持其所有之鑰匙1 支竊取上
    開機車【價值新台幣（下同）2 萬元】，得手後供己騎用。
    嗣於97年5 月12日上午10時20分許，甲○○騎乘上開機車，
    後載不知情之李千岳（李千岳部分業經不起訴處分），在高
    雄市楠梓區○○○路52號814 超商前為警查獲，並扣得甲○
    ○竊取上開機車所用之鑰匙1 支。
二、上揭犯行，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱，核
    與被害人吳槍和之弟吳坤隆於警詢中證述：其兄之機車遭人
    竊取等語相符，復有吳坤隆立具之贓物認領保管單1 紙及現
    場查獲照片4 張附卷可稽，並有被告竊取上開機車所使用之
    鑰匙一支扣案可資佐證。被告前開自白核與事實相符，自堪
    採信，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。被告於
    96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第637 號判
    處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5 月確定，入監執行
    後，甫於97年3 月4 日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 紙在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他
    人之物，侵害他人之財產安全，所為甚有不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，並考量所竊財物價值約2 萬元，
    及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告所犯情節，教育程度，家庭經濟狀況等情（參諸警
    詢筆錄受詢問人欄所載），諭知以1 千元元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案被告持之竊取上開機車之
    鑰匙1 支，係被告所有，且為其供犯罪所用之物等情，據被
    告自承在卷甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官   黃宗揚
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   王壹理
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
