【裁判字號】    97,審抗,222
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第222號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年6 月2 日本院
97年度票字第5906號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決。最高法院著有56年台抗
    字第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人簽發，如原裁定所示之本票，
    經相對人向遵期提示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，業據提出該本票為證，原法院經審核
    後予以准許，核與法律規定相符，並無違誤。
三、抗告意旨雖稱抗告人於97年4 月24日存入永豐商業銀行北高
    雄分行戶名乙○○帳戶，並於同日自高雄銀行右昌分行匯款
    新臺幣（下同）36,700元至前開帳戶，復於同年5 月30日存
    入6,000 元繳納優利型房貸，顯示相對人確實有收到錢，卻
    不認帳，造成抗告人權益受損，又貸款中之2,000,000 元是
    政府體恤無殼蝸牛困苦，由政府貸款予首次購屋之國民，相
    對人不可以侵佔政府權益云云，惟抗告人前開主張係屬實體
    事項，非本件非訟程序所得加以審究，依前開說明，抗告人
    提起本件抗告並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
           民事第二庭     審判長法      官  林紀元
                                法      官  柯彩燕
                                法      官  陳業鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
                                書  記  官  楊雅蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
