【裁判字號】    97,交聲,314
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第314號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決中心於97
年1 月28所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32─G70A10
086 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交高雄市交通事件裁決中心。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分甲○○於民國96年3 月26日
    14時3 分許，駕駛車牌號碼NC─6015號自用小客車，在台中
    市○○路○段，超速行駛，因依道路交通管理處罰條例第40
    條規定，裁處罰鍰2000元。
二、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    85條第1 項定有明文。
三、經查，本件車牌號碼NC─6015號自用小客車在上開時地超速
    行駛，經逕行拍照舉發車主陳怡生，惟陳怡生向台中區監理
    所陳報駕駛人為本件異議人即受處分人甲○○，原裁決機關
    未通知異議人到案處理，即逕行裁決，核之上開規定，其裁
    決程序自有不合，原處分自應予撤銷，另行發交原處分機關
    依照上開規定程序辦理。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
