【裁判字號】    97,易,725
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14865
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序由受命法官獨任進行審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於97年5 月26日21時許，在
    高雄市三民區○○○路318 號前，趁四下無人之際，打開丙
    ○○所有停放於該處之車號ZCB-551 號之輕型機車置物箱，
    竊取置放於該置物箱之機車鑰匙1 支後，再接續利用該鑰匙
    啟動上揭機車（約值新臺幣1 萬元）而竊取之，得手後供己
    使用，嗣於97年5 月27日5 時40分許，甲○○騎乘上開機車
    行經高雄縣鳥松鄉○○街102 號前，因形跡可疑為警臨檢而
    當場查獲，並扣得上開機車1 部（已由丙○○之夫乙○○領
    回）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，由審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○於警訊時指訴之失竊情節相符，復有高雄縣政府警
    察局仁武分局扣押筆錄、高雄縣政府警察局仁武分局扣押物
    品目錄表、車籍查詢基本資料詳細畫面、尋獲失竊車輛領據
    各1 份附卷可稽。從而，被告自白核與事實相符，應堪採信
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    按竊盜罪所保護之法益係財產監督權，被告於時間密接之情
    況下，接續竊取被害人所持用之上開機車鑰匙及機車，其圖
    為不法所有取得他人財物之犯意，祇有1 個且相為一貫，應
    成立1 個竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑取
    得財物，竟恣意竊取他人財物，顯有不該；惟考量犯後尚知
    坦承犯行，竊取物品之價值，犯罪手段、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量其經濟能力，諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳惠玲
附錄所犯法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
