【裁判字號】    97,審簡,1201
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2432號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具麻將牌壹付、骰子肆顆、牌尺肆支及賭資現金新臺幣伍
佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充丁○○之前科事實「丁○○前因違反動
    產擔保交易法案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，另因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑11年6 月確定，
    並經本院裁定應執行有期徒刑11年10月確定，並入監服刑，
    嗣經假釋，其後又因施用毒品案件，經撤銷假釋，而施用毒
    品案件，並經本院判處有期徒刑8 月，上開2 罪接續執行，
    其中施用毒品案件所科之刑並經裁定減為有期徒刑4 月確定
    ，於96年11月30日縮刑期滿執行完畢（本件法定刑係罰金刑
    ，未構成累犯）」，另犯罪事實第5 行之「牌尺1 支」應更
    正為「牌尺4 支」；證據第2 行之「自白不諱」應刪除，並
    補充證據「扣押物品目錄表、賭客座位圖各1 紙、照片5 張
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    4 人公共場所賭博財物，所為助長賭風，俱屬不該，惟犯後
    均坦承犯行，態度良好，及其動機、手段及目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭具麻將牌1付、骰子4顆、牌尺4 支及賭資現金新臺
    幣550 元，係當場賭博之器具與在賭檯扣得之財物，俱應依
    刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
