【裁判字號】    97,審他,20
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第20號
原      告  丙○○
被      告  佳宸管理大廈維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            周鈺翔原名周育.
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（96年度救字第17號），本院依職權徵收訴訟費用，並裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟貳佰伍拾
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告經本院以96年度
    救字第17號裁定准予訴訟救助，於起訴時暫免繳納裁判費新
    臺幣（下同）10,900元，嗣該事件經本院以96年度訴字第16
    40號、台灣高等法院高雄分院以97年度上易字第32號判決原
    告敗訴確定，第一、二審訴訟費用由原告負擔等情，業經本
    院調閱上開卷宗確認無訛，則原告自應繳納其暫免繳納之第
    一、二審訴訟費用。是原告應繳納之訴訟費用即為第一、二
    審裁判費共計27,250 元（10,900元+16,350元＝27,250元）
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
