【裁判字號】    97,聲減,361
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第361號
聲 請人 即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使人受重傷等貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯重傷等二罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲聲請人以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯重傷等二罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本絛例另有規
    定外，依下列規定減刑：(三)有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一」；「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑
    或逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑：(十五)刑法第278 條
    第1 項」；「對於第3 條所定不予減刑而未發覺之罪，於本
    條例施行前至施行之日起三個月內自首而受裁判者，依第2
    條第1 項規定予以減刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條、第3 條、第6 條定有明文。又上開減刑條例第6 條規定
    ：「對於第三條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行
    前至施行之日起三個月內自首而受裁判者，依第2 條第1 項
    規定予以減刑」，法條僅規定：「於本條例施行前，並無始
    期之限制」。準此，本件被告所犯重傷罪，雖係上開減刑條
    例第3 條所定不予減刑之罪，惟因其係於96年4 月24日以前
    犯罪，且於減刑絛例施行前，針對未發覺之罪自首，自應依
    減刑條例第6 條之規定，依同條例第2 條第1 項之規定予以
    減刑，併依刑法第51條第5 款定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條、第10條第2 項，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
