【裁判字號】    97,抗,180
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第180號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，經判決確定後，相對人聲請確
定訴訟費用額，抗告人對於中華民國97年5 月29日臺灣高雄地方
法院97年度審聲字第468號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：兩造間請求給付租金事件，原法院高雄
    簡易庭所為95年度雄簡字第6222號判決及原法院95年度簡上
    字第282 號判決均為錯誤之裁判。抗告人已對之提起再審之
    訴，本件訴訟應尚未確定。原法院遽依相對人之聲請確定訴
    訟費用額，於法尚有未合。爰提起抗告，求予廢棄原裁定云
    云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。民事訴訟法
    第91條第1 項定有明文。經查兩造間請求給付租金事件因其
    訴訟標的之金額在新台幣50萬元以下第一審受訴法院為原法
    院高雄簡易庭上訴後，由管轄之地方法院（即原法院）以合
    議審判之，此有原法院高雄簡易庭95年度雄簡字第6222號及
    原法院95年度簡上字第282號民事判決各1份附卷可稽，是有
    關本件確定訴訟費用額之裁判，揆諸上開規定，自應由第一
    審受訴法院（即原法院高雄簡易庭）依聲請以裁定確定之。
    乃原法院民事庭竟逕以97年度審聲字第468 號裁定確定其訴
    訟費用額，尚有未合，抗告意旨求予廢棄，即屬有理由，應
    由本院將原裁定廢棄，由原法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書  記  官  張明賢
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
