【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告傷害案件，聲請諭知易科罰金之折算標準（97
年度執聲字第516 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪所處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    、3,000 元折算1 日，易科罰金」，刑法第41條第1 項定有
    明文。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告
    及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告因犯傷害罪，經貴院判處有期徒刑
    2 月，因其所犯之罪為最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑罪
    ，未為易科罰金之諭知，爰依刑法第41條之規定，聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
三、經查本件受刑人係犯傷害罪，經本院判處有期徒刑2 月確定
    （按被告同案另犯搶奪罪，判處有期徒刑6 月，定應執行刑
    為有期徒刑7 月，故未諭知易科罰金之折算標準，該搶罪經
    被告上訴最高法院中，尚未確定），有本院97年度上訴字第
    44號判決可稽，聲請人之聲請應予准許，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   吳進寶
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官   郭蘭蕙
                                                       w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
