【裁判字號】    97,交抗,335
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第335號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國97年5 月27日裁定（97年度交聲字第924 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○聲明異議之對象，
    係高雄市監理處高市監裁字第30-NO1388A96號通知單，並非
    原審所認定之行車執照有效期屆滿，不依規定換領而行駛及
    汽車不依限期參加定期檢驗等語。
二、按依抗告人所提出之聲明異議狀，已明白記載聲明異議之對
    象係高市監裁字第30-NO1388A96號通知單，其內容為有關強
    制汽車責任保險事項，並非原審所認定之行車執照有效期屆
    滿，不依規定換領而行駛及汽車不依限期參加定期檢驗之事
    項，原審就此部分並未加以調查是否已經裁決，即逕認本件
    程序上不合而予駁回，自有違誤。是本件為有理由，應由本
    院將原裁定撤銷，發回原審法院另為適法之裁定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
