【裁判字號】    97,聲再,81
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第81號
 聲   請   人       甲○○.
（即受判決人）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度上易字第104 號中
華民國97年3 月26日確定判決（臺灣澎湖地方法院檢察署95年度
偵字第577 號、第578 號、第635 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院97年度上易字第
    104 號案件）係屬同法第376 條規定之不得上訴於第三審法
    院之案件。經查該案判決已於民國97年4 月2 日合法送達，
    此有送達證書影本附卷可稽（本院卷32頁）。茲聲請人遲至
    97年5 月21日始具狀向本院指摘原判決就重要證據漏未審酌
    ，聲請再審，此有本院收狀章在卷可按（本院卷1 頁），故
    其程序顯屬違背規定，依上開規定已逾提起再審期間，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                 刑事第八庭    審判長法官法  官   李炫德
                                         法  官   陳志銘
                                         法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                          書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
