【裁判字號】    97,交抗,334
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第334號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年5 月29日裁定（97年度交聲字第
715 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱受處分人）
    於96年11月25日上午6 時15分許，駕駛8395-SV 號自小客車
    行經台南市○區○○路與鯤鯓路口，因適有廟會之車輛及人
    員隊伍經過，其乃遵由廟方指派負責道路交通安全指揮之人
    指示通過交岔路口，並非故意闖紅燈。原處分機關裁處受處
    分人罰鍰5 千400 元，並記違規點數3 點，即有未合。詎原
    審裁定駁回受處分人之異議，亦有未當。
二、經查，受處分人於96年11月25日上午6 時15分許，駕駛車號
    8395 -SV號自小客車行經在台南市○區○○路、鯤鯓路有燈
    光號誌管制之交岔路口，闖越紅燈，嗣經台南市警察局舉發
    ，再經交通部公路總局高雄區監理所裁處罰鍰5 千400 元及
    並記違規點數3 點等情，固有照片、台南市警察局南市警交
    字第SK0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及交通
    部公路總局高雄區監理所高監自裁字第裁80-SK0000000號裁
    決書附卷可稽。然抗告人抗告所稱因該時地適有廟會之車輛
    及人員隊伍經過，其乃遵由廟方指派負責道路交通安全指揮
    之人指示通過交岔路口，並非故意闖紅燈等語，並指出有台
    南市議員李文正在場及廟方人員可證，是抗告人抗告意旨是
    否全不足採取，即非無疑。再當時指揮交通之人是否有權指
    揮交通，及抗告人在當時情境下，是否為免交通阻塞，而有
    不得不遵廟方指派負責道路交通安全指揮之人指示通過交岔
    路口之情形，均仍有待調查。從而，抗告人之抗告非無理由
    ，應將原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院更行調查審酌。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
