【裁判字號】    97,上易,117
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第117號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
                        9號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
4 月24日臺灣高雄地方法院96年度訴字第2006號第一審判決提起
上訴，本院於民國97年6 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、上訴人起訴主張：上訴人於民國95年3 月9 日14時5 分許，
    騎乘車牌號碼FVZ-143 號重型機車，沿高雄市左營區○○○
    路由東往西方向行駛，途經新莊仔路與自由路之交叉路口時
    （下稱系爭交叉路口），適訴外人周妙英駕駛被上訴人所有
    之車牌號碼K2-0378 號自小客車，沿高雄市左營區○○○路
    由南往北方向行駛，因闖越紅燈而撞及在系爭交叉路口準備
    起步之上訴人所騎乘之上開重型機車左側，上訴人因而人、
    車倒地，受有左脛骨、腓骨開放性骨折合併骨髓炎清創及皮
    肉瓣重建，與左腓骨遠端再骨折等傷害。上訴人所受上開傷
    害雖經治療一年餘，現仍需繼續使用抗生素治療，且下肢已
    顯現運動障礙、踝關節僵直無法隨意活動，需以輪椅代步，
    生活因而陷入窘迫、情緒低落失眠、罹患憂鬱症，精神上確
    受有極大之痛苦。被上訴人明知訴外人周妙英並無汽車駕駛
    執照，竟將其所有之前開自小客車出借予周妙英駕駛，致周
    妙英撞及上訴人，被上訴人自應負損害賠償責任。為此，爰
    依侵權行為損害賠償請求權，請求被上訴人給付上訴人前往
    醫院看診所支出之車資新臺幣（下同）2,865 元及精神慰藉
    金800,000 元等語。並聲明求為判決: 被上訴人應給付上訴
    人802,865 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    利率5%計算之利息。
三、被上訴人雖經合法通知，惟無正當理由未到庭陳述，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴。上訴聲
    明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人802,
    865 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率
    5%計算之利息。被上訴人則未於本院到庭或提出書狀作何聲
    明及陳述。
五、按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在。（最高法院48年台上字第481 號判例可資參照）
六、查，上訴人主張其於95年3 月9 日14時5 分許，騎乘車牌號
    碼F VZ-143號重型機車，沿高雄市左營區○○○路由東往西
    方向行駛，途經系爭交叉路口，適訴外人周妙英駕駛車牌號
    碼K2-0378 號自小客車，沿高雄市左營區○○○路由南往北
    方向行駛，因闖越紅燈而撞及在系爭交叉路口準備起步之上
    訴人所騎乘之上開重型機車左側，上訴人因而人、車倒地，
    受有左脛骨、腓骨開放性骨折合併骨髓炎清創及皮肉瓣重建
    ，與左腓骨遠端再骨折等傷害，周妙英所涉過失傷害罪嫌，
    業經臺灣高雄地方法院以96年度交簡上字第117 號刑事判處
    周妙英有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定之事實，業據
    上訴人提出高雄榮民總醫院診斷證明書為證（見原審卷第19
    頁、第55頁至第58頁），並有上開刑事卷在卷可稽（影印外
    放），自堪認屬實。
七、次查，上訴人主張訴外人周妙英所駕駛車牌號碼K2－0378號
    自小客車係登記在被上訴人名下等情，業據證人周妙英於原
    審證述屬實（見原審卷第100 頁），固堪認系爭K2-0378 號
    自小客車係登記在被上訴人名下，惟自用小客車係動產，其
    所有權之認定非以登記為準，何況證人周妙英於原審證稱：
    系爭K2-0378 號自小客車係伊以被上訴人（即伊夫之三哥）
    之名義所購買及登記等語（見原審卷第100 頁），意即系爭
    K2-0378 號自小客車為證人周妙英所購買及所有，故尚難僅
    憑上開自用小客車登記在被上訴人名下，即認係被上訴人所
    購買而為被上訴人所有。此外，上訴人未能舉證證明系爭K2
    -0378 號自小客車確係被上訴人所有，是其主張系爭K2-037
    8 號自小客車確係被上訴人所有云云，尚難採信。又證人周
    妙英於原審證稱：伊原本有駕照，因有紅單罰款未繳納，駕
    照被吊扣、吊銷等情（見原審卷第100 頁），並有公路監理
    電子閘門在卷可證（見原審卷第89頁），且為上訴人所不爭
    執，足認周妙英原有駕照，嗣因故遭吊扣、吊銷乙節，應堪
    認定，則周妙英應係有駕駛小客車技術之人，其駕照遭吊扣
    、吊銷仍駕駛汽車，僅係應受行政處罰，不能因此即謂周妙
    英沒有駕駛小客車技術及能力，其發生本件車禍事故，應係
    其一時過失所致，與其無照駕駛間無相當因果關係，縱認系
    爭K2-0378 號自小客車係被上訴人出借予無駕駛執照之周妙
    英，亦難謂當然會發生本件車禍，是被上訴人將車子出借予
    駕照遭吊扣、吊銷之周妙英，與本件車禍之發生間即無相當
    因果關係存在，依首揭說明，上訴人尚不得對被上訴人請求
    損害賠償。
八、綜上所述，上訴人本於侵權行為損害賠償請求權，請求被上
    訴人給付802,865 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年利率5%計算之利息，為無理由，不應准許。其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決
    ，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條、第463 條、第385 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
