【裁判字號】    97,交上訴,48
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交
訴字第4 號中華民國97年2 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第7303號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○已坦承檢察官起
    訴之犯行，科處被告過失傷害罪有期徒刑4 月，及肇事逃逸
    罪有期徒刑7 月，並定應執行刑為有期徒刑10月，認事用法
    皆無不合，量刑亦稱允當，應予維持，並引用原審判決記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴以其有誠心與被害人成立和解，賠償新臺幣12萬元
    ，只是被害人請求付款之方式非其能力所及，致未能達成和
    解，非其不願和解，而指摘原判決量刑太重，非有理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ
附件：
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7303號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑肆月。又駕駛動力交通工具肇事
，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、事實：本件事實除起訴書犯罪事實欄一第二行之「田中四橫
    巷」應更正為「瑞光路一段」外，其餘皆引用起訴書犯罪事
    實欄之記載（如附件）。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告以一過失行為
    同時撞傷兩人，為想像競合，應從一重處斷。其所犯上開兩
    罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告之智識
    程度、曾有業務過失致死之犯罪前科（不致使本件構成累犯
    , 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），本件故意犯罪
    之動機、過失犯罪之過失程度、被害人2 人之傷勢，被告於
    目睹被害人之傷勢後，竟欲規避責任，逃離現場，棄被害人
    於不顧，未積極與被害人洽談和解事宜，被告於警詢及偵查
    中均否認犯罪，迄本院審理時始坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第284 條第1 項前
段、第185 條之4 、第55條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    3     月    3    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千
元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1
萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
