【裁判字號】    97,上訴,1147
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1147號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第372 號中華民國97年4 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣地方法院檢察署97年度毒偵字第231 號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年6 月
    2 日）前之97年5 月30日提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛指
    其施用毒品係自我戕害行為，並未對社會造成直接過鉅之損
    害，原判決量刑顯屬過重，請求從輕量刑等語，並未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即不
    合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事
    訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，係指上訴
    書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀時，第二審法院審
    判長始應定期間先命補正。換言之，被告提起上訴時，上訴
    書狀已載理由者，第二審法院審判長即毋需定期間先命補正
    。從而，上訴人即被告甲○○之上訴書狀未敘述具體理由，
    且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年6 月22日以前），亦
    未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
