【裁判字號】    97,家上,26
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度家上字第26號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6 月11日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於上訴人「阮燕琴」之記載，應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院97年度家上字第26號判決有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正；爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
