【裁判字號】    97,聲減,373
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第373號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度上更(一)字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年4 月29日上午8 時許，犯傷害罪
    ，經本院以97年度上更(一)字第38號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署94年度偵字第9206號），判處有期徒刑10月確
    定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
