【裁判字號】    97,抗,339
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第339號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年5 月6 日裁定（97年度審撤緩字第39號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○所犯施用第二級
    毒品部分，業經減刑而得易科罰金，原判決依刑法第75條第
    1 項第1 款規定撤銷緩刑，於法不合等語。
二、經查：原審認本件受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，並於
    緩刑期間受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，因
    而依刑法第75條第1 項第1 款之規定撤銷其緩刑之宣告，固
    非無見。
三、惟受刑人甲○○所犯施用第二級毒品罪，雖經原審法院96年
    易字第545 號判處有期徒刑10月確定，惟業經原審法院於97
    年3月5日以97年聲減字第1291號裁定減為有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以新台幣一千元折算一日確定在案，有該判決書
    及裁定書可參，從而原審依刑法第75條第1 項第1 款之規定
    撤銷其緩刑之宣告，於法是否無違，非無研求餘地。是本件
    抗告，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院，
    另為適法之處理。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
