【裁判字號】    97,聲減,363
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第363號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法等案件，均已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 至10違反稅捐稽徵法等拾罪，減刑詳如附
表編號1 至10所載，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年1 月、3 月、5 月、7 月、9 月、
    11月、89年1 月、3 月、5 月、7 月止，分別犯如附表之違
    反稅捐稽徵法等10罪，均經分別判處如附表編號1 至10所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 至10之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項、第3
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
