【裁判字號】    97,抗,244
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第244號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列抗告人因聲請移轉管轄案件，不服本院中華民國97年5 月15
日裁定 (97年度抗字第244 號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，刑事訴訟法第415 條第
1 項定有明文。本件抗告人及聲請人（下稱聲請人）因聲請移轉
管轄案件，不服臺灣高雄地方法院民國97年3 月31日裁定 (97年
度聲字274 號)， 提起抗告，業經本院駁回其抗告，是依上開法
條說明，聲請人不得再行抗告 (雖原裁定誤載為得抗告，但此僅
為教示性質，並無形成效力)。 從而，聲請人對本院駁回抗告之
裁定再抗告，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
