【裁判字號】    97,聲再,98
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第98號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院97年度上易字第181 號中華民
國97年5 月30日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字
第16230 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)聲請人即受判決人甲○○並無辱罵劉緯誌
    ，亦未恐嚇劉緯誌及陳柔貞；本件係因高雄市政府警察局楠
    梓分局翠屏派出所前主管陸炳志服務傲慢，經聲請人向高雄
    市議員投訴，致其遭調職，因而聯合告訴人劉緯誌及陳柔貞
    陷害聲請人，本案並未傳訊主辦人高雄市政府警察局督察洪
    振堯。(二)陸炳志與陳柔貞有很親的親屬關係，已經證人蔡仲
    愷證述明確，顯見陳柔貞有陷害聲請人之動機。(三)劉緯誌所
    提出之錄音光碟，經當庭播放並無聲請人辱罵三字經及恐嚇
    之言語，且其內亦非聲請人之聲音。(四)聲請人於原判決審理
    中，已表明劉緯誌及陳柔貞係告訴人，不能作證，惟原判決
    仍採用其等證詞。(五)聲請人當日打電話給劉緯誌的時間在下
    午7 時以前，並非七時56分，由此可見劉緯誌所提出之錄音
    光碟並非事實，為此聲請再審。
二、查依原判決所載，聲請人在原判決審理中並未主張係遭陸炳
    志聯合劉緯誌及陳柔貞陷害，原判決因而未傳訊洪振堯，於
    法並無違誤。另關於其餘部分，均為證據之取捨問題，原判
    決已於理由敘明其認定聲請人有罪之依據，並敘明證人蔡仲
    愷於證詞何以不足採信。是本件聲請人所舉聲請再審之理由
    ，與法律規定不符，應認為無再審理由，爰依同法第434 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
