【裁判字號】    97,聲減,376
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第376號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3
上列受刑人因違反懲治走私條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯運送私運管制物品進口逾公告數額之走私物品罪，減
為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年6 月13日犯運送私運管制物品進口
    逾公告數額之走私物品罪，經本院以95年度上訴字第2034號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第20889
    號），判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
