【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第599號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳賢明律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上訴人即被告（下稱被告）甲○○、乙○○
    因貪污治罪條例等案件，前經限制出境。然被告2 人所涉犯
    背信罪係屬刑法第61條所列之輕微案件，且被告2 人並未受
    高捷公司委任處理外勞管理事務，而華磐公司係被告2 人實
    際出資成立之家族公司，被告2 人主觀上自無損害磐公司之
    動機與意圖，外勞營區承包商給付之回扣亦均回流華磐公司
    ，被告2 人自無背信可言。又被告2 人自94年8 月21日岡山
    泰勞宿舍發生暴動後，並無逃亡藏匿，復均遵期應訊，被告
    2 人乃無逃亡之虞。再被告2 人於海外均有投資，遭限制出
    境後，海外商務均無從前往瞭解、處理，勢將遭受鉅額損失
    。為此聲請解除限制出境。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種。故限制出境之處分，性質上屬於
    限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判
    時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與
    否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判
    斷依據（最高法院94年度抗字第606 號裁定參照）。經查，
    被告2 人因貪污治罪條例等案件，前經原審法院於94年12月
    1 日函內政部警政署入出境管理局及行政院海岸巡防局限制
    被告2 人出境，有原審法院94年12月1 日函在卷可稽。又被
    告2 人因背信罪，被告甲○○、乙○○各已經原審判處有期
    徒刑4 年、3 年6 月，是被告2 人犯背信罪，嫌疑重大，再
    依被告2 人陳述，其2 人之子在泰國就學，且2 人於海外均
    有投資事業，是被告2 人顯有逃亡之虞。本院審酌為確保被
    告2 人能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行及證據之
    調查，認被告2 人仍有限制出境之必要。被告2 人聲請解除
    限制出境，即難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
