【裁判字號】    97,聲,1004
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第561號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑肆年月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易
服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院暨臺灣高
雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款、第42條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官 邱永貴
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官 郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
