【裁判字號】    97,上易,448
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第448號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣高雄地方法院96年
度易字第1778號中華民國97年4 月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第1059號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「MILD SEVEN及圖、MILDSE
    VEN 7 及圖、SEVENSTARS」、「L&M 」牌（即藍星淡菸）、
    「長壽、Long Life 、Gentle及圖」之商標及服務標章，分
    別係日商日本香菸產業股份有限公司、瑞士商菲利普莫里斯
    股份有限公司及臺灣菸酒股份有限公司向我國經濟部中央標
    準局（已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，取得商標專
    用權，係指定使用於各種煙、煙草及其他屬本類之一切商品
    ，現仍在商標專用期間，竟與吳暹賢（由檢察官另行偵辦中
    ）基於犯意聯絡，由其自民國（以下同）94年9 月5 日起至
    95年9 月4 日止，出租位於高雄縣大社鄉○○路9 之1 號之
    土地面積約100 坪，供吳暹賢放置貨櫃以存放印有上述商標
    及圖案之仿冒各式香菸，並販賣予不知情之不特定人以牟利
    。嗣於95年9 月14日下午1 時30分許，為警持搜索票於上址
    執行搜索而查獲，並扣得仿冒商標之偽「MILDSEVEN 」香菸
    452 包、偽「L& M」香菸75包、偽長壽（7 號）香菸18包、
    偽長壽牌白軟包淡菸605 包，始悉上情，因認被告甲○○涉
    有共同違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉有共同販賣仿冒商標商品罪嫌，無非
    以被告自94年9 月5 日起，出租位於高雄縣大社鄉○○路9
    之1 號之土地，供吳暹賢放置貨櫃以存放上開扣案仿冒香煙
    ，嗣於95年9 月14日下午1 時30分許，為警於上址執行搜索
    查獲，並扣得仿冒商標之偽「MILDSEVEN 」香菸452 包、偽
    「L&M 」香菸75包、偽長壽（7 號）香菸18包、偽長壽牌白
    軟包淡菸605 包等情，已據被告甲○○自承在卷。而「MILD
    SEVEN 及圖、MILDSEVEN 7 及圖、SEVENSTARS」、「L&M 」
    牌（即藍星淡菸）、「長壽、Long Life 、Gentle及圖」等
    商標，分別係日商日本香菸產業股份有限公司等公司享有商
    標權，有各該經濟部中央標準局商標註冊證在卷可稽，而前
    揭扣案香菸，係使用前揭仿冒商標之偽菸，亦有菲利普莫理
    斯臺灣分公司、傑太日煙國際股份有限公司、臺灣菸酒公司
    內埔菸廠覆函各1 份在卷可憑，此外，另有高雄縣政府警察
    局刑警大隊偵四隊扣押筆錄、扣押物品目錄、現場照片等件
    在卷可憑，故被告甲○○對於吳暹賢存放扣案偽菸於前開貨
    櫃內，應係知情而與吳暹賢具有犯意聯絡等語，為其論據。
三、訊之被告甲○○對於在其出租土地予吳暹賢擺放之2 只貨櫃
    內，藏放有扣案之侵害前述3 家公司商標專用權之使用仿冒
    商標偽菸固不否認，惟否認共同販賣仿冒商品，辯稱：查獲
    之香菸是吳暹賢的，並沒有看到吳暹賢載香菸進來，也沒有
    看到吳暹賢把香菸存放在承租之貨櫃內，不曉得他是何時運
    進來的，我並不知情，也與我無關等語。經查：
（一）扣案使用仿冒商標偽菸之貨櫃，係被告甲○○自94年9 月
      5 日起，以月租新台幣（以下同）8 千元之代價出租予吳
      暹賢使用，本件扣案偽菸均為吳暹賢所有之情，除被告甲
      ○○提出房屋租賃契約書1 份在卷外，另證人吳暹賢於97
      年3 月25日於原審亦陳稱：為供堆放資源回收物使用，向
      被告承租位於高雄縣大社鄉○○路9 之1 號之部分土地，
      供放置貨櫃使用，查獲扣案偽菸之貨櫃是我運進去的，查
      獲之偽菸是別人運來給我的，被告不曾到堆放偽菸之貨櫃
      那看過等語在卷（見原審卷第83頁至第84頁）。是被告甲
      ○○前開所辯，尚非無據。
（二）證人即警員唐士林於原審陳稱：因高雄縣政府財政局菸酒
      管理課來函，表示有接獲匿名民眾檢舉高雄縣大社鄉○○
      路9 之1 號土地內有5 只貨櫃涉嫌放置私菸，所以警方去
      現場蒐證3 、4 次，有次看到有車輛放在圍牆內，裡面共
      有2 、3 部車子，去查車籍資料，發現其中有部機車車主
      是被告，再有一次去偵查時，有看到一封信，收信人名字
      也是被告，會將被告列為受搜索人就是因為那封信，也是
      因為被告也有懲治走私案的前科，被告於執行本件搜索時
      在場，現場共有6 、7 個貨櫃，其中有2 個貨櫃有上鎖，
      被告請開鎖的人員打開那2 個貨櫃的鎖，就發現扣案的偽
      菸，其他沒有上鎖的貨櫃並沒有查獲東西，當時被告在貨
      櫃打開時就說偽菸不是他的，是1 個叫「阿賢」的人的，
      貨櫃的租賃契約書也是被告當場自居住的房屋內拿出來的
      等語（見原審卷第76頁至第80頁）。因警方並非基於掌握
      直指被告甲○○販賣扣案偽菸之有力線索，而係基於被告
      甲○○為高雄縣大社鄉○○路9 之1 號該處之居住者，且
      被告甲○○以前有類似走私菸類前科等節，乃對其進行犯
      罪蒐證，且依證人警員唐士林所述，被告甲○○在該偽菸
      為警方人員執行搜索時，並無扣案偽菸貨櫃之鑰匙，尚需
      請來開鎖人員始能打開放該2 只貨櫃，亦足見被告甲○○
      對於該等偽菸並無事實上管領支配力之情。
（三）又查獲扣案偽菸之貨櫃係吳暹賢運入放置，被告甲○○並
      不知情，已據證人吳暹賢陳明在卷，已如前述，再佐以證
      人即警員唐士林所稱：查獲扣案偽菸之貨櫃外觀上異於未
      上鎖之貨櫃，有在旁邊多加一個鐵捲門等情，此可佐證被
      告甲○○所辯：扣案偽菸非我所有，是吳暹賢運入，我不
      知情等語，尚非無據。
（四）雖被告甲○○、證人吳暹賢經檢察官隔離詢問，兩人就吳
      暹賢承租土地月租金額、租金支付方式、運入貨櫃之經過
      等情節，陳述內容存有齟齬，惟本件租約成立於94年9 月
      5 日，有卷附前揭店房屋租賃契約書可憑，距離97年3 月
      25日檢察官詢問被告甲○○、證人吳暹賢時，歷時已經超
      過2 年半，而人之記憶因歷時久遠而對細節記憶不清，本
      為事理之常，尚不得執此以為不利被告甲○○之認定。
    綜上所述，因被告甲○○提出土地出租契約書，而承租人吳
    暹賢亦稱：向被告承租土地，供放置貨櫃使用，查獲扣案偽
    菸之貨櫃是我運進去的等語；證人即警員唐士林亦稱：現場
    共有6 、7 個貨櫃，其中有2 個貨櫃有上鎖，被告請開鎖的
    人員打開那2 個貨櫃的鎖，就發現扣案的偽菸，其他沒有上
    鎖的貨櫃並沒有查獲東西，當時被告在貨櫃打開時就說偽菸
    不是他的，是1 個叫「阿賢」的人的，貨櫃的租賃契約書也
    是被告當場自居住的房屋內拿出來的等語，也有被告甲○○
    提出之土地租約書可憑，是從客觀上扣案私菸是吳暹賢所占
    有管理，並非被告甲○○所占有管理支配，亦無證據證明被
    告甲○○有共同占有管理，此外復查無其他積極確切證據證
    明被告甲○○有與吳暹賢共同販賣仿冒商標商品情事，其犯
    罪即屬不能證明。
四、原審以不能證明被告甲○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  邱永貴
                                        法  官  李嘉興
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
