【裁判字號】    97,毒抗,58
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第58號
抗  告  人  甲○○
（即被告）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國97年4 月23日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（97年
度毒聲字第146 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以:（如附件）
二、本院查:
（一）被告甲○○於民國97年2 月13日中午12時許，在屏東縣九
      如鄉○○村○○路56號住處房間內，以將海洛因摻入香煙
      內點大吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次，業據被告
      甲○○已於警詢中坦承不諱，並供承: 另在我房間內查扣
      1 小包毛重0.6 公克海洛因是「阿國」免費提供我施用等
      語（雲林縣警察局刑事偵查卷第2 次調查筆錄），又被告
      尿液送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析及氣象
      層析質譜檢驗法，驗得被告尿液呈嗎啡陽性反應（臺灣雲
      林地方法院檢察署97年毒偵字第349 號第11頁），其住處
      1 樓經警查扣之電子磅秤、海洛因、甲基安非他命等物均
      為被告所有，亦據被告供承在卷（雲林縣警察局刑事偵查
      卷第1 次調查筆錄），復有雲林縣警察局扣押物品目錄表
      在卷可稽。又按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再
      循嗎啡之代謝方式排出體外，業據行政院衛生署藥物食品
      檢驗局73藥檢壹字第030221號函說明綦詳，且依醫學臨床
      實驗及根據英國藥學會出版Isolation and Indentificat
      －ion of Drugs乙書第293 頁載明：海洛因經注射入人體
      後，在體內迅速水解成6Mon oacetyImorphine，再緩緩繼
      續水解成嗎啡，然後再循嗎啡之代謝方式排出，同書第43
      1 至432 頁並載有：嗎啡經注射入人體後，約百分之50以
      上於8 小時內自尿中排出，至24小時排出約百分之90，但
      48 小 時後仍有微量可檢出等語，此復有行政院衛生署管
      制藥品局函（中華民國91年10月3 日管檢字第110436號函
      ）可參，故被告尿液鑑定報告核與被告警詢自白相符，其
      施用第一級毒品海洛因之事實，應可確認。
（二）另被告雖主張: 當日與友人於閒聊中因被告精神不濟，被
      告友人即告知伊有提神藥物，因被告不識毒品外觀而誤用
      ，並無施用海洛因之犯意云云。惟查被告因違反麻醉藥品
      管理條例等案件，經最高法院於82年6 月23日以82年度台
      上字第3182號判處有期徒刑8 年6 月確定，其復因違反肅
      清煙毒條例罪，經本院於85年12月30日以85上重訴字第15
      號判處有期徒刑15年，褫奪公權10年，並於85年12月30日
      確定，而被告自83年10月26日起送監執行，且於96年3 月
      29日因縮短刑期始假釋出監之事實，此有台灣高等法院被
      告前案紀錄表可按（本院卷8 至14頁），而被告於案發之
      際其住處房間亦經查扣有海洛因、電子秤等情，已如前述
      ，故被告上開所辯: 因不識毒品外觀而誤用云云，自難信
      以為真。
（三）綜上所述，原審裁定（原裁定誤載被告無施用毒品前科）
      被告施用第一級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間
      不得逾2 月，經核尚無不合，被告仍執前詞提起抗告，指
      摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
