【裁判字號】    97,易,478
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第478號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2320號
、第2390號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○素行不佳，曾因犯竊盜及違反毒品危害防制條例等
      案件，經法院判刑確定後，嗣依中華民國96年罪犯減刑條
      例之規定，減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年1 月，甫於
      民國97年3 月4 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其
      仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，分別於下列
      時、地，竊取他人財物：
 （1）甲○○於97年5 月13日晚上9 時許，至其堂兄周顯昌位於
      苗栗縣後龍鎮溪州里4 鄰四份仔38號之倉庫內，徒手竊取
      丁○○所有寄放該處之抽風機1 台、不鏽鋼製水槽1 個、
      盤子1 個、鐵框3 個、鍋子8 個、鍋蓋3 個等物。得手後
      ，藏放在其苗栗縣後龍鎮溪洲里4 鄰四份仔38之2 號住處
      後方豬寮內，伺機變賣。嗣於翌日（即14日）上午8 時多
      許，為甲○○之母周丙○○發現報警處理，苗栗縣警察局
      刑警大隊員警據報後，於當日上午9 時許，至藏放現場扣
      得上開贓物（業經發還丁○○），始查獲上情（97年度偵
      字第2320號偵查卷部分）。
 （2）甲○○復於97年5 月17日下午1 時30分許，在苗栗縣後龍
      鎮○○里○ 鄰○○○路116 號仁德醫校學生宿舍前，瞧見
      乙○○所有車牌號碼CXW-702 機車鑰匙忘記拔下，遂趨前
      以該支鑰匙發動引擎而竊取之，得手後供己四處兜風之用
      ，在騎到苗栗縣後龍鎮龍坑里示範公墓產業道時，因汽油
      耗盡，乃將該部機車暫時停在該處離開。嗣甲○○提1 罐
      汽油，於97年5 月19日凌晨1 時許，至上開示範公墓機車
      停放處，從草叢取出機車鑰匙，準備將汽油加入機車油箱
      內時，為埋伏之苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所員警當
      場查獲（97年度偵字第2390號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局移送及苗栗縣警察局竹南分局報請台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）犯罪事實欄（一）之（1）部分：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）被害人丁○○於警詢時之證述。
 （3）證人周丙○○於警詢時之證述。
 （4）被害人丁○○領回失竊贓物所出具之贓物認領保管單1 紙
      。
 （5）失竊現場、查獲現場及贓物之照片11張。
 （6）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
（二）犯罪事實欄（一）之（2）部分：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）被害人乙○○於警詢時之證述。
 （3）查獲現場及機車鑰匙照片影本5 張。
 （4）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙
 （5）被害人乙○○領回失竊機車所出具之贓物認領保管單1 紙
      。
 （6）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
