【裁判字號】    97,易,485
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第485號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第597 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國94年間，因竊盜案件經臺灣高等法院臺中分
    院以94年度上易字第1544號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；又因施用第二級毒品案件，經本院以94年度苗簡字第1042
    號判決判處有期徒刑6 月確定，前述2 案經定應執行刑為有
    期徒刑1 年6 月確定，於96年7 月10日假釋付保護管束期滿
    ，未經撤銷，以已執行論。
  (二)甲○○前於91年間因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年6
    月4 日由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    524 、762 號為不起訴處分確定。又於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以94年度苗簡字
    第1042號判決判處有期徒刑6 月確定。詎甲○○猶不知警惕
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月5 日上午7 時
    40分許，在國道三號高速公路大山交流道旁，其不詳車牌號
    碼之自小客車內，以將安非他命置於玻璃頭點火燒烤後，再
    以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣於97年3 月6 日，甲○○因另犯竊盜案件為警約談到案時
    ，於有偵查犯罪職權之苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警
    員發現前，即當場承認施用安非他命，並同意採集尿液送驗
    呈安非他命陽性反應，不逃避裁判而自首，因而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、苗栗
    縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各
    1份及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3份。
  (三)卷附之苗栗縣警察局苗栗分局初步尿液檢驗照片1 張。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其因施用而持有安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前有如犯罪事
    實欄(一)所載之刑案科刑及執行紀錄，於96年7 月10日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告於97年3 月6
    日因另涉竊盜案件，為警約談到案時，於有偵查犯罪職權之
    苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員發現前，即當場承認
    施用安非他命，並同意採尿送驗，呈安非他命陽性反應等情
    ，有移送報告1 份附卷可稽，堪認被告係對於未發覺之罪自
    首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒除
    毒癮，猶為本案之施用第二級毒品行為，戕害自身健康，並
    生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後坦承
    犯行，其所為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利
    益暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10內向本案提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
