【裁判字號】    97,拍,123
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第123號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        2巷6.
            丙○○
                        2巷6.
            乙○○
                        2巷6.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；另繼承人自繼承開始時
    ，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義
    務，民法第873 條及第1148條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人邱國良於民國（下同）86年9 月25日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）276 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自 86年9 月22日起至136 年9
      月22日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機
      關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人邱國良於88年1 月20日向聲請人借款150 萬元，
      有約定利息及違約金，其借款期限自88年1 月20日起至10
      6 年9 月26日止，並約定分225 期按月攤還本息，如未按
      期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
      還。詎借款僅繳納至96年12月20日即未依約還款，尚欠48
      5,100 元，依上開約定，本件借款即視為全部到期。另第
      三人邱國良死亡後，其法定繼承人甲○○、丙○○、乙○
      ○於96年5 月18日因繼承之原因登記取得前述設定抵押權
      供擔保之不動產，為此以上開繼承人為相對人，聲請拍賣
      抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、客戶往來明細等影
    本為證。
四、本院業以中華民國97年6 月16日苗院燉非平97拍123 字第16
    134 號函請相對人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
