【裁判字號】    97,易,496
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第496號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在台灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
456 號），本院於中華民國97年6 月30日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於
      民國90年1 月6 日期滿執行完畢。乙○○於上開強制戒治
      執行完畢後5 年內，仍未戒除毒癮，因施用毒品案件，經
      台灣高等法院台中分院於94年1 月13日以93年度上易字第
      1470號判決，判處有期徒刑10月並確定，於96年5 月31日
      執行完畢（構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改，仍基於施
      用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月1 日某時
      許，在其苗栗縣銅鑼鄉○○村○ 鄰○○街64號住處，以將
      甲基安非他命置於吸食器內，用火燒烤吸取產生煙霧之方
      式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警
      察局刑警大隊員警，持本院核發之搜索票，於97年3 月3
      日中午12時10分許，至乙○○上揭住處執行搜索，警方除
      當場扣得乙○○所有之吸食器1 組外，並將乙○○帶回警
      局採尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非他命陽性反
      應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    被告乙○○自強制戒治執行完畢後5 年內，因仍有施用毒品
    之前科紀錄，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，此次施用毒品犯行，距上次強制戒治執行完畢後雖已
    逾5 年，檢察官應逕予起訴，無再送觀察、勒戒之必要，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
