【裁判字號】    97,交簡上,4
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交簡上字第4號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗交簡字
第215 號中華民國97年4 月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：97年度偵字第1483號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○以刑法第
    185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，量處
    罰金新臺幣5 萬元，並諭知易服勞役之折算標準，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、至上訴人即臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官認被告酒後駕駛
    汽車衝撞路旁電線桿，其血液酒精濃度值更高達357MG/DL，
    換算呼氣酒精濃度值為每公升1.78毫克，堪認被告駕車時，
    已屬意識相當模糊之狀態，而被告竟忽視他人及自身之行車
    、用路安全，仍駕車上路，其犯行所生危害之大已不言可喻
    ，原審上開刑度，實屬過輕，不足以收懲儆之效。但查，被
    告飲酒後駕駛車輛上路，於上述時間，行經苗栗縣通霄鎮通
    南里臺一線南下135 公里處，雖失控撞及路旁電線桿，但並
    未撞及其他人車，亦未造成其他人員傷亡，尚無實害產生。
    且其未曾因飲用酒類駕車而犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具罪，復無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，足見其素行尚佳。而原審綜合考量上
    開情節，就被告前述犯行，量處罰金5 萬元，尚稱允當，上
    訴意旨容有未洽，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
