【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又依同條例第15條
    準用民事訴訟法第28條第1 項規定，更生或清算程序之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。
二、本件債務人聲請更生，依債務人所提之戶籍謄本所載，其住
    所係設於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○○街66號，並經本院
    依職權以法務部戶役政連結作業系統查明無訛，是本件應由
    臺灣新竹地方法院管轄，玆債務人向無管轄權之本院聲請更
    生，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭  法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
