【裁判字號】    97,苗簡,280
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第280號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
                      號
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國96年6 月19 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬肆仟陸佰壹拾貳元，及自民
國九十七年一月九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告執有訴外人交通銀行股份有限公司背書
    轉讓、由被告所共同簽發如附表所示並免除作成拒絕證書之
    本票1 紙（下稱系爭本票）。詎原告於票載到期日後向被告
    為付款提示，竟未獲付款，屢經催討，被告均置之不理，尚
    餘新台幣（下同）194,612 元之欠款未清償。爰依票據之法
    律關係，訴請被告給付票款等語。並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之系爭本票為證
      （見卷第18頁）；而被告受合法通知，未於言詞辯論期日
      到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書
      證，堪認原告之主張為真實。
（三）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照本
      票文義擔保付款；又本票到期不獲付款時，執票人於行使
      或保全本票上權利之行為後，對於背書人、發票人及本票
      上其他債務人得行使追索權；執票人向本票債務人行使追
      索權時，得請求自到期日起之利息；票據法第5 條第1 項
      、第121 條、第29條第1 項、第124 條準用第85條第1 項
      、第97條第1 項第2 款分別定有明文。被告為系爭本票之
      發票人，自應依票上所載文義負責。從而，原告本於票據
      之法律關係，請求被告連帶給付欠款194,612 元，及自民
      國97年1 月9 日起至清償日止，按週年利率20％計算之利
      息，核屬有據，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附表：
 ┌──┬──────┬─────┬──────┬────┬─────────┐
 │編號│  發 票 日  │票面金額  │  到期日    │ 發票人 │   背 書 人       │
 │    │  （民國）  │（新台幣）│            │        │                  │
 ├──┼──────┼─────┼──────┼────┼─────────┤
 │ 一 │93年12月8日 │468,000 元│97年1月9日  │ 乙○○ │交通銀行股份有限公│
 │    │            │          │            │ 丙○○ │司                │
 └──┴──────┴─────┴──────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
