【裁判字號】    97,拍,124
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第124號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  科凱實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人科凱實業有限公司間請求拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元（本件訴訟標的金額為1,100 萬元
    ，依非訟事件法第十三條規定，聲請人應繳納參仟元之裁判
    費，扣除聲請人已繳之貳仟元，尚應補繳壹仟元），請付現
    金或匯票（匯票抬頭：臺灣苗栗地方法院）。
二、債務人科凱實業有限公司之公司設立登記表及「最新」變更
    登記表，因上開債務人已遭經濟部廢止，請一併陳報債務人
    是否進行解散程序、解散事由及「清算人」。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
