【裁判字號】    97,撤緩更,1
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人重傷害未遂案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第162 號），前經本院於民國97年4 月30日以97年度
撤緩字第14號裁定撤銷受刑人之緩刑宣告，受刑人不服提起抗告
，經臺灣高等法院臺中分院於97年5 月28日以97年度抗字第544
號撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因重傷害未遂案件，前經本院
    以95年度訴字第243 號判決（偵查案號：臺灣苗栗地方法院
    檢察署94年度偵字第3177號、96年度偵字第1360號），判處
    有期徒刑1 年10月，減為有期徒刑11月，緩刑4 年，於97年
    1 月4 日確定在案。茲查悉該受刑人在緩刑前之96年7 月18
    日、96年8 月14日分別犯侵占漂流物罪，經本院於97年2 月
    15 日 、96年11月23日分別以96年度易字第1112號、96年度
    易字第1016號判決各判處罰金新台幣10,000元、15,000元確
    定。其在緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告，依刑
    法第75條之1 第1 項第1 款之規定聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法第75條之1 業於94年2 月2 日增訂公布，並自95年7
    月1 日施行，該條規定為：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第74條第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規
    定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，考其立法意
    旨，係因刑法修正前關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第
    2 款增訂之。本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之
    權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
    情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯重傷害未遂罪，前經本院以95
    年度訴字第243 號判決，判處有期徒刑1 年10月，減為有期
    徒刑11月，緩刑4 年，於97年1 月4 日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期前即96年7 月18日、96年8 月14日分別犯侵占漂流
    物罪，經本院於97年2 月15日、96年11月23日分別以96年度
    易字第1112號、96年度易字第1016號判決各判處罰金新台幣
    10 ,000 元、15,000元確定在案等情，有聲請人提出之上揭
    案件判決正本各1 份及臺灣高等法院前案紀錄表附卷可查。
    是受刑人於緩刑前，因故意犯他罪，而於緩刑期內受罰金之
    宣告確定乙情固堪認定。惟聲請意旨未具體指明，並提出相
    關事證以證明受刑人所犯重傷害未遂罪，有何「足認原宣告
    之緩刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」之情形。再者，
    受刑人所犯重傷害未遂罪、侵占漂流物罪案件之案件類型迥
    異，犯罪型態、原因、社會危害程度均不相同，且其所犯侵
    占漂流物罪部分經法院斟酌情節後，僅分別量處罰金新台幣
    10,000元、15,000元之輕刑，顯見犯罪情節並非重大，尚難
    因此遽認其犯重傷害未遂罪中所宣告之緩刑，有何難以收預
    期效果，有執行刑罰必要之情形。況且，受刑人所犯侵占漂
    流物罪部分均係於緩刑前所犯，其無以預知該重傷害未遂罪
    部分得獲判緩刑，自難謂緩刑有難收預期效果情事，本院仍
    得期待受刑人藉由前揭緩刑之宣告，促使其知所警惕，端正
    品行。此外，依卷內資料所示，亦無事證足認受刑人有何前
    揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，因認本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
