【裁判字號】    97,促,6237
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第6237號
債  權  人  沛鑫塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人大饗國際股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人大饗國際股份有限公司之公司設立登記表及「最新」
    變更登記表。因上開債務人已為解散登記，請一併陳報公司
    解散事由、解散程序及「清算人」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
