【裁判字號】    97,易,447
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第447號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度撤緩毒偵
字第5 號），本院於中華民國97年6 月30日下午4 時許，在本院
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期
    徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他
    命貳小包（合計淨重零點貳公克）沒收銷燬之，吸食器壹組
    沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算壹日；扣案之甲基安非他命貳小包（合計淨重零點貳公
    克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國89年11月30日以89年
      度易字第1032號判決，判處有期徒刑1 年2 月，於89年12
      月25日確定，於91年3 月31日因縮刑期滿執行完畢（構成
      累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月23日執
      行完畢釋放，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年
      1 月25日以94年度毒偵字第1447號為不起訴處分確定。詎
      其猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，復有下列施用第2 級毒品甲基安非他命之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      1 月3 日下午5 時許，在其苗栗縣銅鑼鄉中平村12鄰中平
      155 號住處，以將甲基安非他命置於錫箔紙上，燒烤使成
      煙霧後以口、鼻吸入之方式，非法施用甲基安非他命1 次
      。嗣苗栗縣警察局苗栗分局銅鑼分駐所員警，持本院核發
      之搜索票，於96年1 月5 日下午4 時30分許，至案外人陳
      正江位於苗栗縣銅鑼鄉中平村16鄰70份56號住處執行搜索
      時，當場扣得陳正江所有之安非他命吸食器1 組（陳正江
      部分由檢察官另案偵辦），適甲○○在場，警方遂將甲○
      ○一併帶回分駐所調查，甲○○在警方尚未發覺前，主動
      向警方供出上情而自首，警方徵得甲○○之同意後，對其
      採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應（96
      年度毒偵字第384 號偵查卷部分）。
 （2）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
      年1 月14日下午4 、5 時許，在其前揭住處廁所內，以將
      甲基安非他命置於錫箔紙上，燒烤使成煙霧後以口、鼻吸
      入之方式，非法施用甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局
      刑警大隊員警，於96年1 月16日凌晨1 時許，在苗栗縣銅
      鑼鄉○○村○○路171 號「鯨友遊樂場」前，盤查甲○○
      ，甲○○在警方尚未發覺前，將身上藏放之甲基安非他命
      2 小包（合計淨重0.2 公克）、安非他命吸食器1 組，主
      動交給警方而自首，警方將甲○○帶回警局後，對其採尿
      送驗，結果其尿液仍呈有甲基安非他命陽性反應（96年度
      毒偵字第128號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局移送暨苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵辦，經檢察官命以完成戒毒
      療程為緩起訴處分後，因甲○○故意更犯有期徒刑以上之
      罪，經該署檢察官撤銷緩起訴處分後予以起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月     30   日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
