【裁判字號】    97,聲減,90
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身份證.
上列被告因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查被告甲○○因於民國94年1 月27日犯結夥竊盜罪，經本院
    以94年度苗簡字第388 號（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢
    察署94年度偵字第488 號），判處有期徒刑6 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
