【裁判字號】    97,拍,119
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第119號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        12號.
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人乙○○於民國（下同）93年8 月11日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）84萬元之本金最高限額
      抵押權予原債權人台東區中小企業銀行股份有限公司（下
      稱台東中小企銀），擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自93年8 月11日起至123 年8
      月10日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機
      關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人乙○○於民國93年8 月13日分別向台東中小企銀
      借款70萬元，有約定利息、違約金，其借款期限皆自93年
      8 月13日起至98年8 月13日止，如未按期攤還本息時，借
      款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人乙○
      ○自95年6 月14日起即未繳納本息，尚欠499,472 元及利
      息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到
      期。
（三）原債權人台東中小企銀於96年8 月27日將本件之本金、利
      息、違約金及墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從屬
      權利一併讓與新裕資產管理股份有限公司即聲請人，聲請
      人並於96年8 月27日公告在臺灣新生報全國版第17至20版
      ，該債權已合法移轉等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出債權讓與證明書、96年8 月27
    日臺灣新生報全國版第17至20版報紙、他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證
    。
四、本院業以中華民國97年5 月15日苗院燉非清97拍119 字第12
    833 號函通知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請
    經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民
    事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
