【裁判字號】    97,感聲,6
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定         97年度感聲字第6號
聲  請 人 即
受感訓處分人  甲○○
                      國民身分.
上列受感訓處分人因感訓處分執行案件，聲請免予執行，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因檢肅流氓
    條例案件，經本院治安法庭以93年度感裁字第8 號裁定交付
    感訓，流氓行為同時觸犯恐嚇取財等案件，業經法院判處應
    執行有期徒刑3 年1 月，其中自民國94年3 月21日起至94年
    6 月19日止，遭羈押91日，並自94年6 月20日入監執行，合
    計執行至97年3 月22日已前達3 年，與感訓處分3 年之期間
    ，已足以折抵，依法請求免予執行感訓處分等語。
二、按「受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
    判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與
    感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒
    刑、拘役或保安處分1 日。」檢肅流氓條例第21條第1 項定
    有明文。又「相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執
    行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行
    之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準」、「
    以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感
    訓處分期間以3 年計算。」、「二以上徒刑併執行而其中一
    罪或數罪應予折抵，其先執行感訓處分者，於扣除得折抵之
    期間後，併執行之；其先執行刑事處分或保安處分者，不論
    檢察官指揮執行之先後，以實際執行日數為據，於扣除得折
    抵之期間後，執行其剩餘之感訓處分。」、「先執行之刑事
    處分、保安處分或感訓處分（中略）；其執行期間足以折抵
    者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予執行。」、「因
    折抵而免予執行感訓處分者，視同感訓處分執行完畢，應依
    本條例第19條第2 項，施以1 年之輔導。」檢肅流氓條例施
    行細則第46條第3 項至第7 項、第10項分別定有明文。
三、經查：
(一)本件聲請人即受感訓處分人甲○○前因流氓感訓案件，經本
    院治安法庭於94年9 月29日以93年度感裁字第8 號裁定交付
    感訓處分確定。因逾3 年未執行感訓處分，經苗栗縣警察局
    聲請，為本院治安法庭於96年9 月12日因他罪受刑之執行簽
    結在案。而受感訓處分人甲○○之上揭流氓行為，亦分別同
    時觸犯2 次恐嚇取財罪，受感訓處分人所涉上開刑事案件，
    就第1 次恐嚇取財罪部分，經本院於94年5 月10日以94年度
    易字第517 號判決判處有期徒刑2 年6 月，嗣經上訴臺灣高
    等法院臺中分院，經該院於94年10月26日以94年度上易字第
    950 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；就第2 次恐嚇取財
    罪部分，本院於94年6 月20日以94年度易字312 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月確定。復經臺灣高等法院臺中分院以95年
    度聲字第70號裁定就前開2 次恐嚇取財罪合併定應執行有期
    徒刑3 年10月。又本院以96年度聲減字第1161號裁定，就符
    合中華民國96年度罪犯減刑條例之第2 次恐嚇取財罪減刑為
    有期徒刑9 月，並與第1 次恐嚇取財罪合併定應執行有期徒
    刑3 年1 月確定。另查受感訓處分人因上揭恐嚇取財案件，
    自94年3 月21日起至94年6 月19日止，遭羈押91日，並自94
    年6 月20日起送臺灣臺中監獄苗栗分監執行，且於95年8 月
    10日移至臺灣雲林第二監獄執，經折抵羈押日數91日、累進
    縮刑28日，業於97年3 月22日期滿，其前後合計實際在監受
    刑事處分之執行迄今97年3 月22日已達3 年，與感訓處分3
    年之期間，已足以折抵等情，業經本院調閱上開判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院93年度感裁字第8 號裁定、
    本院治安法庭96年9 月12日簽呈、臺灣雲林第二監獄96年9
    月3 日雲二總籍字第0962000939號函（見本院94年度感裁執
    字第20號第71、72頁）及臺灣雲林第二監獄97年3 月12日雲
    二監總籍字第097001066 號函附臺灣苗栗地方法院執行指揮
    書各1 份等查明屬實。
(二)前開臺灣高等法院台中分院94年度上易字第950 號刑事判決
    及本院94年度易字312 號刑事判決認定有罪之犯罪事實，與
    本院93年度感裁字第8 號裁定理由欄一之（一）、（二）行
    為，均分屬同一事實，有該判決書及裁定書各1 份在卷可查
    ，揆諸前揭法條所示，本件聲請人甲○○之感訓處分期間，
    既因刑事部分實際在監執行之日數，已達有期徒刑3 年，足
    以折抵感訓期間，因而聲請免予感訓處分之執行，為有理由
    ，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    46條第9 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院治安法庭
                      法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
