【裁判字號】    97,易,276
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第276號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第629 號
、第841 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜及強盜案件，先後經法院判處1
    年、3 年4 月確定，嗣經定其應執行刑為有期徒刑4 年4 月
    ；復因竊盜案件，經判處有期徒刑7 月確定。上開案件經接
    續執行，甫於民國93年10月23日執行完畢（構成累犯）。猶
    未悔改，分別基於為自己不法所有之意圖，先後於下列時間
    、地點，徒手行竊下列物品：
    (1)96年12月25日15時59分許，在位於苗栗縣銅鑼鄉朝陽村朝
      東10鄰50之1 號甲○○住處，徒手竊取甲○○所有懸掛在
      該住處之鼎盛牌KIM3500 、KIM3228 型號監視鏡頭2 個。
    (2)96年12月28日22時30分許，在位於苗栗縣銅鑼鄉○○村○
      ○路35號乙○○經營之補習班，徒手竊取乙○○所有懸掛
      於該處之夜視型紅外線0522型號銀色攝影機1 組。
    嗣經甲○○、乙○○於發現後報警處理，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於審理中之自白。
（二）證人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
（四）監視錄影翻拍畫面照片6 張。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑或拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
