【裁判字號】    97,婚,86
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○HON S.
                      原住DS.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第8 頁），依上規定，本件請求離婚事件應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為印尼國人民。兩造於民國95年7 月7
    日結婚，其後被告來臺與原告共同生活，詎被告於96年5 月
    12日離家出走，迄今行方不明，被告顯有故意不履行同居義
    務、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情形，為此依民法第1052
    條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請判決離婚。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張：兩造於95年7 月7 日結婚，婚姻關係現尚存續中
    等情，業據提出戶籍謄本、結婚證書（含經駐印尼台北經濟
    貿易代表處認證之翻譯本）為證（見卷第7 、8 、22頁），
    堪信為真實。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台上字第
    1251號判例參照）。經查：被告自95年11月4 日入境後，即
    未出境，且被告未有限制入境之情形，此經本院依職權向內
    政部入出國及移民署函詢屬實，有該署函及所附入出國日期
    證明書可稽（見卷第15、27頁），又證人曾德喜（原告之父
    ）到庭證稱：其與原告同住，被告於去年母親節那天就沒有
    跟原告住在一起，當天原告起床後就說被告走了，之後被告
    沒有再跟家裡聯絡，其不知道被告為何離家出走等語明確（
    見卷第33至35頁），另原告於被告離家出走後曾向內政部入
    出國及移民署專勤事務第一大隊苗栗縣專勤隊報案，有該隊
    出具之受理行方不明人口案件登記表附卷可考（見卷第6 頁
    ），復經本院囑託苗栗縣警察局頭份分局調查被告現是否與
    原告同住，該分局函覆：被告目前為行方不明人口，未居住
    於原告戶籍地內等語，有該分局函在卷可按（見卷第29頁）
    ，是原告就此主張堪信為真實。本件被告長期離家未歸，不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵毫無返家與原告共同
    生活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事，被告復未到庭
    或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨
    ，應已構成惡意遺棄之情形，從而原告依民法第1052條第1
    項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應
    予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
