【裁判字號】    97,易,179
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第179號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5637號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○○與丙○○○相鄰而居，惟相處不睦
    ，於民國96年8 月21日下午4 時30分許，乙○○○認為丙○
    ○○將拜拜過後尚未熄滅的香插在兩家相連騎樓共用的柱子
    上，恐燒壞管線，而與丙○○○發生口角，乙○○○用手推
    倒丙○○○，致丙○○○跌坐地上，路人甲○○行經即將丙
    ○○○扶起，並與乙○○○之女林燕貞將丙○○○送醫急救
    ，丙○○○仍因年邁而受有右股骨粗隆間骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○○告訴被告乙○○○傷害等案件，起訴
    書認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人間已就民事賠
    償達成和解，故告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  吳  振  富
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
