【裁判字號】    97,苗簡,265
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第265號
原      告  挺鈞股份有限公司
                      6樓之1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾壹萬壹仟柒佰零肆元，及自民國九十
五年一月二十八日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告方面：被告前於民國93年間與訴外人寶華商業銀行股份
    有限公司（下稱寶華銀行）訂立循環信用貸款契約，貸款額
    度新臺幣（下同）500,000 元，被告得憑魔力現金卡向寶華
    商業銀行或其他參加自動化服務機器跨行共用系統之自動化
    付款機器，辦理取款、轉帳支用款項，借款利率以固定利率
    12％計算，按日計息，並約定每月15日為繳款日，至少應繳
    納約定之最低應繳金額，倘違約則寶華銀行得停止被告可動
    用之額度，全部借款視為到期。詎被告未依約繳款，尚欠本
    金311,704 元及自95年1 月28日起計算之利息迄未清償，依
    約本件借款視為全部到期。又寶華銀行於95年12月27日將對
    被告之債權讓與原告，為此依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之本金及利息。並聲明：如主文第1項 所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）查原告主張之事實，業據其提出魔力現金卡申請書、現金
      卡約定書、往來明細查詢單、債權讓與證明書及民眾日報
      公告等件（卷第5 至7 、9 、12至14頁）為證。被告既未
      到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告
      之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求
      被告給付如主文所示之本息，即無不合，為有理由，應予
      准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
