【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣岩灣技能訓練所執行感訓中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件附表編號一所示之罪，減為如附件附表同編號
減刑後所示之刑，並與附件附表編號二所示已減刑之刑，及附件
附表編號三、四所示不應減刑之刑，應執行有期徒刑拾壹年參月
，併科罰金新臺幣捌拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六
個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
