【裁判字號】    97,拍,114
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。準此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆
    清償期而未受清償者為限，倘債權未屆清償期，抵押權人即
    不得聲請法院拍賣抵押物。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人將其所有之不動產設定抵押
    權予聲請人，以擔保第三人丙○○積欠聲請人借款新臺幣（
    下同）400 萬元，詎屆期未獲清償，為此爰依民法第873 條
    第1 項規定聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出借據1
    紙、他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本（
    以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人雖主張上開不動產設定最高限額抵押權所擔保
    之400 萬元債權已屆清償期，惟依聲請人提出之借據所示，
    其上僅記載第三人丙○○於民國95年11月20日向聲請人借款
    400 萬元，月息二分利，第三人丙○○須於100 年11月9 日
    全部償還，目前尚未屆至。經本院97年6 月16日裁定限期命
    聲請人於收受該裁定之日起5 日內補正系爭債權已屆清償期
    之證明，聲請人雖於97年6 月26日具狀表示第三人曾允諾於
    96年10月還款80萬元，迄今仍未償還，聲請人屢經催討，未
    蒙置理等語，惟仍未提出如增補契約等足以證明系爭債權已
    屆清償期而未受清償之證明文件，故本院尚無從認定聲請人
    對第三人之債權已屆清償期，揆諸前揭說明，本件聲請自於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
