【裁判字號】    97,苗簡,531
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第531號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1865號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯刑法第321 條第1 項第3 、4 款之竊盜罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之破壞剪壹
支、乙炔壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除證據名稱部分補充「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」外，均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
    (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款、第41條第1 項前段
      、第38條第1 項第2 款。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），上訴於本院合議庭。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
