【裁判字號】    97,交聲,88
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第88號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站（下稱原處分機關）中華民國97
年4月16日所為之處分（原處分案號：竹監苗字第裁54-U0000000
0號裁決）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新台幣（以下同）3,000 元罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第31條之1第1項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所駕駛之車牌號
    碼KF-4712 號自用小客車，於民國97年3月14日16時02分許
    ，在新竹市科學園區○區○路，經內政部警政署保安警察第
    二總隊第三大隊第一中隊警員舉發「行駛中使用手持式行動
    電話進行撥接通話」之違規，嗣異議人於應到案日期前提出
    申訴表示不服，經函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有
    前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第31條之1第1項
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,000元。
三、聲明異議意旨略以：當時並未使用行動電話，僅因自身之姿
    勢為用左手撐住頭部，右手駕駛方向盤，又當時因門窗緊閉
    ，天色昏暗，以致員警誤判云云。
四、經查：
（一）異議人駕駛車號KF-4712 號自用小客車，於民國97年3 月
      14日16時02分許，在新竹市科學園區○區○路處使用手持
      式行動電話進行撥接通話之事實，有舉發違反道路交通管
      理事件通知單及內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊
      第一中隊97年4 月3 日保二(3)(1)警字第09700001071 號函
      各1 份在卷可稽。
（二）依證人即內政部警政署保安警察第二總隊警員乙○○到庭
      具結證稱：「我當時巡邏騎機車，發現紅色KF-4712 號自
      用小客車行經新竹市科學園區○區○路往一路方向發現林
      姓駕駛人正在使用手持式行動電話，我騎到駕駛人旁邊，
      他當時正在使用當中，手機拿在耳朵旁邊。」、「（你看
      到駕駛人拿行動電話，距離你有多遠？）五至七公尺。」
      、「（直到你機車靠近他時，他是否還在使用行動電話？
      ）是。」、「（當時  他姿勢如何？）左手拿行動電話，
      右手開車，頭靠近窗戶，手沒有靠他車窗上，是舉在耳朵
      旁。」、「（當時他表情如何？）他在說話，通話當中。
      」、「（據異議人稱當  時窗門緊閉，隔熱紙較黑，天色
      較暗，員警可能誤判，有何意見？）我騎到他駕駛座旁，
      他還在通話，且當時天色  還很睛朗，依據中央氣象局，
      當天日沒時間是18時5 分。」、「（你確定有無看錯？）
      沒有看錯。」、「（你有無近視？）沒有。」等語（見本
      院卷第16- 18頁），衡諸證人乙○○係依法執行公務之人
      員，與異議人素不相識，並無宿怨，亦無仇隙，應無甘冒
      自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀之理，故其證言應堪採
      信。
（三）再者，異議人亦自承當時左手有托在左腮下之舉動，此顯
      然與一般駕駛人駕車時使用手持式行動電話之舉措相符，
      而受處分人就何以駕車時會有此舉措，又未能提出合理之
      說明。綜此，異議人駕車確有使用手持式行動電話撥接通
      話之違規行為，尚無疑義。
（四）另執勤員警為依法執行交通勤務之警員，與異議人並不相
      識，亦無仇怨，則無為不實舉發之動機，且交通警員掣單
      舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上
      為行政處分，係公務員基於職務上權力，就親眼所見之違
      規案件加以舉發，該行政處分當可被推定為真正。本此公
      信原則，立法者以道路交通管理處罰條例第92條第3 項之
      授權，賦予行政機關制定違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準及處理細則，使勤務警員得當機處分以達其維護交通
      秩序、安全之行政目的，否則國家行政勢必窒礙難行。綜
      上所述，異議人於上開時、地駕駛小客車於行駛道路時，
      使用手持式行動電話進行通話之違規行為，洵堪認定，是
      原處分機關據以援引前開規定，裁處異議人即受處分人罰
      鍰3 千元，於法並無違誤。
五、綜上所述，本件異議人駕駛之車牌號碼KF-4712 號自用小客
    車，於97年3 月14日16時02分許，在新竹市科學園區○區○
    路，經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊警
    員舉發「行駛中使用手持式行動電話進行撥接通話」之違規
    ，事證明確，原舉發機關對異議人逕行舉發，原處分機關據
    以裁處罰鍰3,000 元，核無違誤，異議人猶執前詞，聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
