【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑，詳如附表編號一、
二號所載，並與已減刑之附表編號三所列犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號第
    1 、2 號之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號第1 、
    2 號與已減刑之編號3 之犯罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條、刑法
    第41條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  吳  振  富
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
