【裁判字號】    97,苗簡,251
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第251號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬參仟柒佰陸拾玖元，及其中新臺
幣參拾陸萬零參佰伍拾伍元自民國九十六年十二月十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國90年2 月19日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現金
    卡）為工具，於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於
    繳款期限前按年息18.25 ％計算，於繳款期限後按年息20％
    計付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期應繳
    金額係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自90年3 月1
    日起至96年11月13日止，動用該卡借用本金新臺幣（下同）
    360,355 元，依約被告應於96年12月18日繳款，惟未依約給
    付，至今尚欠本金360,355 元，繳款期限前之利息3,414 元
    ，合計共363,769 元，及本金自96年12月19日起至清償日止
    ，按年息20％計算之遲延利息迄未清償，爰求為判決如主文
    第1 項所示之金額及利息等語，並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約書、契據變更約定書、利息餘額查詢單及交易紀錄一
    覽表等件為證。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場
    爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪
    認原告之主張為真實。
五、從而，原告依上開小額循環信用貸款契約書之約定，請求被
    告給付363,769 元，及其中360,355 元部分自96年12月19日
    起至清償日止，按年息20％計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
