【裁判字號】    97,苗小,87
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決          97年度苗小字第87號
原      告  乙○○
                      巷5號
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年6 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟伍佰元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年11月20日下午9 點53分許駕
    駛車牌號碼7P-8205 號自用小客車，行經苗栗縣苗栗市○○
    路與中山北路口時，因駕駛不慎，撞及原告所有停放路旁之
    車牌號碼LU-5292 號之自用小客車（下稱系爭車輛），造成
    系爭車輛再追撞停放於前方之車輛，系爭車輛因而受損，經
    原告支出拖吊費新台幣（下同）1,500 元。另經被告委由訴
    外人大喬汽車企業社以新臺幣（下同）60,000元修繕，且經
    兩造達成和解協議由被告以10日為一期、每期給付10,000元
    予修車廠，詎被告僅給付第1 期10,000元，即避不見面，其
    餘50,000元係由原告給付予大喬汽車企業社，為此依和解、
    侵權行為之法律關係請求被告給付系爭車輛修繕費50,000元
    及拖車費1,500 元，合計51,500元。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張被告於前開時地，駕駛其所有車號7P-8205 號自
    用小客車，撞及停放路旁之系爭車輛，致系爭車輛受損，經
    原告支出吊車費1,500 元，另經被告委由大喬汽車企業社以
    60,000元修繕，並經兩造達成和解協議由被告以10日為一期
    、每期給付10,000元予修車廠，詎被告僅給付第1 期10,000
    元，即避不見面，其餘50,000元係由原告支付等情，業據其
    提出行車執照、大喬汽車企業社估價單、車損照片等件為證
    ，且經本院向苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所調閱本件道
    路交通事故現場圖、調查報告表、當事人登記聯單、談話紀
    錄表、現場照片及車籍資料查詢核閱無誤；又依原告所提之
    大喬汽車企業社估價單所載，聯絡人為被告，合計以60,000
    元交修，其中10,000元由被告於96年12月10日支付等語，堪
    信原告主張系爭車輛由被告委由修車廠修繕，且支付第1 期
    款等情為真實；復按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論時不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第28
    0 條第1 項、第3 項分別定有明文。本件被告經合法通知，
    既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原
    告之前開主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第184
    條第1 項前段及第191 條之2 前段分別定有明文。查依道路
    交通事故調查表及談話記錄表所記載肇事經過及車損照片所
    示，被告駕駛車輛行經苗栗縣苗栗市○○路與中山北路口時
    ，因夜間車速過快，不慎撞及停放路旁之系爭車輛致受有損
    害，為本件車禍肇事原因，是被告自應就本件事故之發生負
    全部過失責任，對系爭車輛之所有人負損害賠償之責。又原
    告為系爭車輛支出吊車費1,000 元乙節已如前述，從而，原
    告自得本於侵權行為之法律關係請求被告賠償前開費用。
六、又系爭車輛之修繕費已由兩造達成和解協議，惟被告僅給付
    10,000元，尚餘50,000元未付等情，業如前述，是原告本於
    和解之法律關係請求被告給付50,000元，為有理由，應予准
    許。
七、綜上所述，原告本於和解、侵權行為之法律關係請求被告給
    付51,500元，為有理由，應予准許。
八、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決，自應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第79條、第436 條之20，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
               苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
