【裁判字號】    97,易,305
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第305號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
選任辯護人  廖本揚律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第909
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑壹年。扣案之乙炔壹組沒
收。
甲○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑壹年，緩刑貳年，並應於
緩刑期間，向臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區，提供壹佰小時之義務勞務。扣案之乙炔壹
組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○為從事資源回收業者，甲○○則以日薪新臺幣（下同
    ）1000元受僱於乙○○。詎其二人竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，自民國96年11月8 日某時起至12月底某日某
    時，或乙○○獨自1 人，或與甲○○一起，由乙○○駕駛其
    所有車牌號碼3478- RZ號自用小貨車，至戊○○所有坐落於
    苗栗縣通霄鎮○○段205 地號上之豬舍，持乙○○所有，質
    地堅硬，鋼製品，客觀上足以傷害人之生命、身體安全且可
    供兇器使用之乙炔切割器，接續利用乙炔，將前揭豬舍內之
    建築鋼筋約50公噸、抽水馬達4 個、不鏽鋼水塔2 個切割後
    、及四方塑膠水果籃200 個、U 型塑膠飼料桶3 個、電線水
    管設施等財物搬運上車而竊取得手，嗣後分別持至不知情之
    林怡君所經營之天奕五金資源回收場及不知情之王英禮所經
    營之豐順資源回收場變賣得利，。嗣經警循線查獲，並扣得
    上開乙炔切割器1 組。
  (二)案經戊○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○及甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人戊○○、劉仁治、林怡君及王英禮於偵查中之指述。
  (三)證人戊○○、丙○○、丁○○及己○○於本院審理時中之證
    述。
  (四)卷附查贓報告1 份、現場照片11張、進貨單2 紙、舊貨（資
    源回收）業（公司）買入登記簿1 份、土地所有權狀影本1
    紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之竊盜罪及攜
    帶凶器竊盜罪。被告乙○○及甲○○等2 人互有犯意聯絡及
    行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。爰審酌
    被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，惟被告年輕力盛，亦無殘疾
    ，卻不思以正當方式營生，破壞他人對財產權之支配，實無
    可取，然念其犯後於本院審理中坦承犯行，並非毫無悔意，
    及其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，經此教訓後
    ，應知警惕，當無再犯之虞，本院認為對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，緩刑期間並應向執行
    檢察官所指定之公益團體提供100 小時之義務勞務，以啟自
    新。至於起訴意旨分別對於被告具體求處有期徒刑1 年6 月
    、2 年，因被告犯罪後均坦承犯行，可見其犯後態度尚佳，
    其所竊取物品價值非高，因認檢察官之求刑稍嫌過重，而未
    量處如其請求，附此敘明。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1
      款、第2項第5 款、第38條第1 項第2 款。
    (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 及第454 條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之附此敘明。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  吳  振  富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
