【裁判字號】    97,拍,127
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第127號
聲  請  人  苗栗縣南庄鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）90年10月29日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同） 50 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保第三人丙○○對聲請人現在及將來所負
      貨款或因支付貨款所簽發之票據債務之清償，存續期間不
      定期限，債務清償日期各別訂明於各債務契約內，並經地
      政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣丙○○於92年8 月5 日向聲請人借款30萬元，有約定利
      息、違約金，其借款期限至99年8 月5 日止，如未依約攤
      還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
      。詎丙○○自96年3 月5 日起即未繳納本息，尚欠本金27
      5,000 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款
      即視為全部到期，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物
      以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院以97年6 月16日苗院燉非平97拍127 字第16136 號函通
    知債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
