【裁判字號】    97,苗簡,293
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第293號
原      告  苗栗縣苗栗市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      2號6樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十六年十二月十
三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，並自民國九
十七年一月十三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告方面：被告於民國94年12月12日與原告訂立借據，向原
    告借得新台幣（下同）30萬元，借款期間至99年12月12日止
    ，兩造約定被告應按月分期攤還本息，借款利率按年利率5
    ％計算，如有遲延，則全部債務視為到期，應一次清償全部
    借款本息；逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告僅繳納至96
    年12月12日止之本息，其後即未依約繳納，至今尚積欠本金
    18萬元迄未清償，依兩造約定，被告債務已視為全部到期。
    為此依消費借貸之法律關係請求被告給付如訴之聲明。並聲
    明如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）查原告主張之事實，業據其提出借據及放出明細查詢單（
      卷第4 、5 頁）為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀
      作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原
      告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本
      息及違約金，即無不合，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    6    月    30    日
            苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
