【裁判字號】    97,訴,182
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還委任費用
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第182號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  劉國斯律師
被      告  甲○○
                        9號
上列當事人間請求返還委任費用事件，本院於民國97年6 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元，及其中新臺幣壹佰萬元自
民國九十三年四月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
，暨其中新臺幣壹拾萬元自民國九十四年五月十六日起至清償日
止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：本院93年度執字第1057號訴外人即債權人苗
    栗縣造橋鄉農會（以下簡稱造橋鄉農會）與訴外人即債務人
    張龍烽間清償借款強制執行事件，債權人造橋鄉農會於民國
    93年2 月10日查封債務人張龍烽所有坐落苗栗縣造橋鄉○○
    段1318-28 、37、148 、149 、150 、151 、152 等地號土
    地（以下簡稱系爭土地），權利範圍全部。原告為系爭土地
    之抵押權人，經本院通知原告系爭土地遭造橋鄉農會查封執
    行後，原告於93年4 月6 日委任被告代為處理投標上開土地
    相關事宜，委任酬金為新臺幣（下同）10萬元，被告復另以
    投標系爭土地因須與造橋鄉農會協議且需要費用為由，分別
    於93年4 月8 日及94年5 月16日向原告各收取100 萬元及60
    萬元，充為所需委任費用之用。惟系爭土地糾紛案件，原告
    業於95年2 月28日自行私下處理完畢，無須再向本院拍下，
    原告遂於95年2 月23日前往被告家中向被告表明終止委任之
    意思，並同時要求返還先前交付作為拍下系爭土地之委任費
    用160 萬元。詎被告表示因積欠他人債務，已先挪用前開委
    任費用無法償還。嗣雖經被告陸續返還其中50萬元予原告，
    惟對於尚積欠之110 萬元卻屢屢藉詞拖欠，並曾交付無法兌
    現之票據予原告，實無還款誠意。原告業於96年1 月25日向
    台灣苗栗地方法院檢察署提出被告涉嫌業務侵占之刑事告訴
    ，而被告亦曾向苗栗縣造橋鄉公所調解委員會以96年調字第
    27號就本件糾紛聲請調解，並於96年8 月7 日調解期日中向
    原告承諾分別於96年8 月31日及同年9 月30日各給付原告55
    萬元，及其中本金100 萬元部分，利息自93年4 月8 日起至
    清償日止按年息百分之5 計算；本金10萬元部分，利息自利
    息自94年5 月16日起至清償日止按年息百分之5 計算，惟被
    告迄今仍未清償。為此，爰依民法第259 條、第549 條第1
    項之規定，訴請被告返還前所收受原告交付之委任費用等語
    。並聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之委任酬金
    收據、委任費用收據及96年8 月7 日苗栗縣造橋鄉公所調解
    委員會96年調字第27號調解筆錄（詳卷第7 至10頁）等件附
    卷可憑，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，
    復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告
    之主張為真實。
五、本件兩造間委任契約既經原告終止，已如前述。從而，原告
    依委任契約終止後之法律關係，訴請被告返還如主文第1項
    所示之110 萬元及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
