【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  兆輝通商實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又依同法第319 條
    所定，前開規定於股份有限公司之合併或分割準用之。查聲
    請人原公司名稱為中國農民銀行股份有限公司，嗣與合作金
    庫商業銀行股份有限公司合併，合併後以合作金庫商業銀行
    股份有限公司為存續銀行，並定民國95年5 月1 日為合併基
    準日，有行政院金融監督管理委員會中華民國95年1 月19日
    金管銀（二）字第09585003780 號函附卷可稽，是原中國農
    民銀行股份有限公司對相對人之權利，依首揭法條規定，自
    應由聲請人承受之，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第1217號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供擔保物，嗣經聲請本院92年度聲字第271
    號民事裁定准予變換提存物，並提供新臺幣500,000 元以為
    擔保，並經本院以92年度存字第792 號提存事件提存在案。
    茲因假扣押標的物業經拍定，聲請人並已撤回假扣押之執行
    程序裁定，為取回擔保金，爰聲請本院定期催告受擔保利益
    人即相對人行使權利等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院90年度裁全字第1217號民
    事裁定、本院90年度存字第797 號提存書、本院民事執行處
    中華民國90年10月25日苗院興執天字第773 號通知、本院92
    年度聲字第271 號民事裁定暨確定證明書、本院92年度存字
    第792 號提存書、本院民事執行處中華民國93年7 月7 日苗
    院霞90執溫字第5246號函、民事聲請撤銷假扣押執行狀、行
    政院金融監督管理委員會中華民國95年1 月19日金管銀（二
    ）字第09585003780 號函（以上均影本）、相對人之股份有
    限公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查明屬實，經核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任
    何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛；是聲請人為取回上
    開擔保金，聲請本院催告相對人於一定期間內行使權利，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
