【裁判字號】    97,家聲,25
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求改從母姓
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第25號
聲  請  人  乙○○
                        號
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○（男，民國七十五年五月六日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為母姓「劉」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○，自幼即與母親及其家族
    共同生活，感情深厚，因母親與父親即相對人甲○○並無婚
    姻關係，對相對人毫無印象，相對人基於情感上之依附，爰
    依法聲請變更聲請人之姓氏為母姓「劉」等語。
二、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓，
    如父母離婚者；或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2
    年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母
    之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓
    ，民法第1059條第3 項、第5 項第1 款、第4款定有明文。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本1 份附卷可
    證，另經證人即聲請人之母劉碧英於本院審理時到庭陳述略
    以：伊與聲請人之父親即相對人甲○○並無婚姻關係，從小
    聲請人都是由伊及家人共同照顧，所以大家感情很好等語（
    參見本院97年5 月29日審理筆錄），足認聲請人自幼即與母
    親及其家人同住，對母親及其家人具相當之依附性，從而，
    本院審酌上情，認聲請人自幼即與母親及其家人同住，未受
    相對人之照顧，因其與母親同住一處，彼此間具有向心力，
    基於聲請人對其自身身分之認同感，且為使聲請人能融入其
    母親家族，聲請人請求變更其姓氏為母姓「劉」，核與前揭
    法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
