【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第69號
原      告  甲○○
被      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月4 日
    裁定限期命於送達原告時起3 日內補正，此項裁定已於同年
    月16日送達原告，有送達證書在卷可稽；原告前此雖曾就上
    開訴訟費用聲請訴訟救助，惟經本院以97年度救字第8 號駁
    回其聲請，未經兩造於法定期間內提起抗告而確定在案，業
    經本院依職權調閱上開事件卷宗核明無誤，是原告於聲請訴
    訟救助經駁回確定後，自應依法補繳上開訴訟費用，惟其逾
    期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。又被告因
    與英商渣打銀行股份有限公司合併，已自96年7 月2 日起更
    名為渣打國際商業銀行股份有限公司，法定代理人則為吳志
    偉，業經本院查明無訛，原告卻仍以新竹國際商業銀行股份
    有限公司為被告，並誤列乙○○為其法定代理人，是原告於
    起訴狀中所載被告之法人名稱及法定代理人均屬有誤，且上
    開錯誤不宜補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規定
    ，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第6 款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
