【裁判字號】    97,拍,115
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第115號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物裁定，由於相對人已死亡，經本
    院於民國（下同）97年6 月10日裁定限期命其於送達聲請人
    時起5 日內補正(1)相對人甲○○之除戶謄本（謄本內記事欄
    位請勿省略），如查相對人已死亡，請提出被繼承人甲○○
    之繼承系統表。(2)查詢相對人甲○○之繼承人有無拋棄繼承
    。(3)未拋棄繼承之所有繼承人即相對人姓名正確之聲請狀及
    最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿省略）。該裁定
    於97年6月16日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
