【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第119號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第692 號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並經本院以91
    年度存字第465 號提存事件提存後，聲請本院91年度執全字
    第410 號假扣押強制執行在案。茲因該事件業經臺灣桃園地
    方法院85年度訴字第884 號民事判決聲請人全部勝訴，並於
    民國85年10月28日確定在案，聲請人業已獲得全部勝訴判決
    確定，聲請人並聲請本院以97年度聲字第36號催告行使權利
    事件，定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明，法院固應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條定有明文。另
    依同法第106 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。惟若供擔保人
    業已取回其提存物者，法院即無從再為裁定准許供擔保人取
    回提存物。
三、經查，聲請人所陳上情，業據本院依職權調閱前開事件相關
    卷宗核明屬實，惟經本院依職權調取本院91年度存字第465
    號提存卷宗核閱後發現，聲請人業已向本院提存所聲請取回
    提存物，且經本院提存所依前開規定審核同意後，聲請人之
    代理人丙○○已於97年6 月5 日具領前開擔保金，有發還提
    存金領據收據附於本院97年度取字第381 號提存卷可佐。茲
    本件聲請人既已取回提存物，本院即無從再為裁定准許聲請
    人取回提存物。從而本件聲請人之聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
