【裁判字號】    97,訴,106
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
53號），本院於中華民國97年6 月30日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因殘渣袋貳個沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月；扣案之海洛因殘
    渣袋貳個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於
      92年10月20日戒治期滿執行完畢，至其刑事責任部分，則
      經本院於91年12月19日以91年度訴字第379 號判決，判處
      有期徒刑7 月，於92年1 月16日判決確定。甲○○又因施
      用毒品案件，經本院於93年4 月12日以93年度訴字第78號
      判決，判處有期徒刑1 年，於93年5 月10日判決確定。嗣
      上開2 案件接續執行結果，於94年2 月25日因縮短刑期假
      釋出監，假釋期間並付保護管束，於94年8 月15日假釋期
      滿，其假釋未被撤銷視為執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年10月23
      日晚上11時許，在苗栗縣頭份鎮某處加油站之廁所內，以
      針筒（未扣案）注射之方式，非法施用第1 級毒品海洛因
      1 次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96
      年10月23日（起訴書誤為24日）晚上11時許，在苗栗縣頭
      份鎮某處加油站之廁所內，以玻璃頭（未扣案）為工具，
      非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因另涉
      犯詐欺案件被通緝，於96年10月24日中午12時30分許，在
      苗栗縣竹南鎮崎頂里崎頂海水浴場附近，為苗栗縣警察局
      刑警大隊員警所逮捕，甲○○在警方尚未發覺前，主動將
      持有之海洛因殘渣袋2 個（起訴書誤為1 個）交給警方，
      並向警方坦承上開犯行而自首，警方徵得甲○○之同意後
      ，對其採尿送驗結果，其尿液確同時呈有甲基安非他命及
      嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
