【裁判字號】    97,交易,76
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第76號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        國民身.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1404號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○自民國97年3 月
    16日17時50分許起至同日19時許止，在苗栗縣竹南鎮友人家
    中，飲用威士忌80CC許，已達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍無照駕駛車號Q9─1173號自小客貨車沿同鎮○○
    路由北往南行駛。嗣於同日19時10分許，行經同鎮○○路與
    復興路交岔口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟疏於注意貿然行駛，適甲○○騎乘車號 IGJ
    ─948 號重型機車沿同鎮○○路由東往西駛至該處，因而發
    生擦撞，致甲○○人車倒地受有右側脛腓骨骨折之傷害。經
    警據報到場處理，並測試乙○○呼氣酒精濃度含量達每公升
    1.05毫克而查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人撤回
    其告訴，有苗栗縣竹南鎮調解委員會調解書、本院97年6 月
    26日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
