【裁判字號】    97,交易,30
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第368 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）乙○○受雇於日日鑫文具有限公司（下稱日日鑫公司）擔
      任業務員兼任送貨之工作，為以駕駛為附隨業務之人。乙
      ○○於民國96年7 月21日13時5 分許，駕駛日日鑫公司所
      有之車牌號碼4891- SK號自用小貨車，沿苗栗縣通霄鎮○
      ○路，由東往西方向行駛，途經苗栗縣通霄鎮○○路與平
      新一路路口，理應注意車輛行經無號誌交岔路口，左方車
      應讓右方車先行，而依當時情形，天氣晴朗，路口雖植有
      樹木及花草，但不至於遮擋行車視線，並無不能注意之情
      事，竟疏於注意，貿然通過路口，與由所甲○○所騎乘、
      由北向南方向行駛於平新一路，於行經上開交岔路口時，
      亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施之車牌號
      碼PD5-498 號重型機車發生碰撞，致甲○○於人車倒地後
      ，受有右側橈骨頭骨折脫臼合併正中神經受損、肘閉鎖性
      脫臼等傷害。
（二）檢察官因此認為被告乙○○涉有刑法上業務過失傷害罪嫌
      。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第284
    條第2 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷足憑（見本
    院卷第18頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
