【裁判字號】    97,苗簡,511
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第511號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  劉惠利律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕行簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於95年9 月間某日夜間某時，與許俊成（已經判處罪
    刑在案）共同意圖為自己不法之所有，基於犯意之聯絡，在
    甲○○所有位於苗栗縣後龍鎮溪洲里12鄰溪洲108-7 號無人
    居住之組合屋內（先前出租予偉倫公司），由許雅娟在場把
    風，由許俊成持客觀上可為兇器使用之鉗子乙支（未扣案）
    剪斷該處仍屬甲○○所有之電線數量若干後而竊取得手。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）同案被告許俊成及蕭文瑋於偵、審中之陳述。
（三）現場照片4 張。
三、附記事項：
    本件先前經兩造協商後，同意刑度為減刑後有期徒刑8 月，
    緩刑3 年，惟經本院審酌各項量刑因素結果，認此項協商結
    果，對於被告顯失公平，已當庭駁回協商聲請，是有必要說
    明本院量刑考慮理由如下：（一）被告先前並無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可證；（二）本件犯行，係在
    無人居住之組合屋內，剪取竊盜其內電線數量若干，情節並
    非嚴重；（三）被告於本案中僅以把風為分工，罪責內涵較
    共犯許俊成為輕；（四）被告行為時之精神狀態，屬於因心
    智缺陷致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低
    ，而有法定減輕其刑事由。此有財團法人為恭紀念醫院97年
    1 月28日（97）為恭醫字第0970000055號函檢附之司法鑑定
    報告書可證（本院卷第43頁）；（五）被告於偵、審中均坦
    白承認，犯後態度良好。本院因而於審酌以上各節，及其他
    一切情狀後，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標
    準，並依法為減刑（及諭知其易科罰金之折算標準）及緩刑
    之宣告。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第19條第2 項、第
      41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
（三）中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
      條、第9 條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321條第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
