【裁判字號】    97,苗簡,200
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        97年度苗簡字第200號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  巫秋美即漾漾精品
                      3巷56.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬陸仟伍佰捌拾柒元，及自民國九
十七年五月二十三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣參仟貳佰柒拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國89年起即向原告訂購時裝，惟95
    年3 月份訂購新台幣（下同）32,792元，95年8 月份訂購14
    3,795 元，合計共176,587 元，惟迄今仍未給付貨款，另被
    告所交付之支票亦未獲付款，為此依買賣之法律關係提起本
    訴，請求被告給付176,587 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之客戶銷售帳單
    表、支票及退票理由單各2 紙為證，被告既未到場爭執，復
    未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。從而，原告本於買賣之法律關係
    請求被告給付貨款176,587 元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    97年5 月23日起至清償日止，按年利率5 ％計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第436 條第2 項、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
