【裁判字號】    97,苗簡,298
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第298號
原      告  戊○○○
被      告  丙○○
            丁○○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○、丁○○○、甲○○、乙○○間請求遷讓
房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣65,600元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000 元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
