【裁判字號】    97,拍,143
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第143號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：
    （一）依據台灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第八條
          第一項規定：台灣省省有資產及負債，由國家概括承
          受。另為配合精省作業及業務移交，內政部營建署以
          88年8 月12日88營署北管字第031144號函、88年8 月
          26日88營署北管字第033319號函示有關原由台灣省辦
          理之國民住宅貸款其權利人及抵押權人改以「中華民
          國，管理機關─內政部營建署」名義登記，準此本件
          抵押權由中華民國概括承受，管理機關為內政部營建
          署。
    （二）第三人丙○○於民國82年8 月16日，以其所承購如附
          表所示之不動產與聲請人簽立國民住宅貸款契約，貸
          款金額共新台幣（下同）2,030,000 元，依該契約第
          5 規定，就該貸款契約所生之債權，對附表所示之不
          動產享有第一順位法定抵押權，並於89年3 月20 日
          辦畢抵押權登記。
    （三）詎第三人丙○○自92年7 月1 日起即未依約繳納本息
          ，尚欠本金1,494,667 元，並於92年7 月10日將如表
          所列之不動產過戶登記予相對人丁○○，為此以相對
          人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出國民住宅貸款契約影本、土地
    及建物登記簿謄本、客戶往來明細單等為證。按台灣省省有
    資產及負債，由國家概括承受，台灣省政府功能業務與組織
    調整暫行條例第八條第一項著有明文。又國民住宅條例第十
    七條規定：政府出售國民住宅，因貸款所生之債權，自契約
    簽訂之日起，債權人對該住宅及基地享有第一順位法定抵押
    權。故聲請人於承受本案台灣省之債權人及抵押權人地位後
    ，對附表所示之抵押物享有第一順位抵押權，已臻明確；另
    依前開國民住宅貸款契約第8 條約定：債務人違反按時清償
    之約定時，應於台灣省政府通知之日起兩個月內繳清全部貸
    款本息，如逾期不還，願由台灣省政府聲請拍賣抵押物受償
    。而本件貸款契約之債務人違反按時繳款約定後，未於受聲
    請人通知之日起兩個月內清償所有本息，聲請人依前開貸款
    契約第十七條約定聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准
    許。
四、本院業以97年6 月12日苗院燉非平97拍143 字第15713 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
