【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第173 、第304 號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重參點陸伍公克）沒收銷燬；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第二級毒品安非他命壹包（毛
重肆公克）沒收銷燬；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒
月，扣案第一級毒品海洛因參包（毛重壹點壹公克）沒收銷燬；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳
年肆月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重參點陸伍公克）、第
一級毒品海洛因參包（毛重壹點壹公克）及第二級毒品安非他命
壹包（毛重肆公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由：
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、犯罪證據：
    除增加被告於本院審理中之自白（參見本院民國97年6 月16
    日審判筆錄第2 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄
    標題─證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定分別加重其刑。爰審酌被告曾有
    多次違反毒品危害防制條例等前科，經有期徒刑執行完畢後
    ，再犯本件施用第一級、第二級毒品犯行，顯見被告先前所
    受之有期徒刑皆未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之
    再犯率偏高，因此有必要給予一定長時間的刑罰，使其遠離
    誘惑並戒除毒癮，惟審酌被告犯後坦承犯行，知所悔悟，犯
    後態度良好及檢察官具體求刑施用第一級毒品部分2 次各處
    有期徒刑7 月、施用第二級毒品部分2 次各處有期徒刑8 月
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行
    有期徒刑，以示懲儆。至扣案海洛因1 包（淨重為3.65公克
    ）、海洛因3 包（毛重1.1 公克）係屬第一級毒品，安非他
    命1 包（毛重4 公克）係屬第二級毒品，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
