【裁判字號】    97,苗簡,315
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        97年度苗簡字第315 號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      之3
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6 月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟陸佰壹拾伍元，及自民國九
十六年十二月十九日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一
計算之利息，暨延滯第一個月者，當月計付手續費新臺幣壹佰伍
拾元，延滯第二個月者，當月計付手續費新臺幣參佰元，延滯第
三個月以上者計至第六個月止，按月計付手續費新臺幣陸佰元，
。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年5 月31日與原告訂定信用卡
    契約申請並持用原告所發之信用卡，約定消費款應於翌月18
    日前清償，逾期未償還部分按年利率19.71 ％計付利息，及
    延滯第1 個月者，當月計付手續費新臺幣（下同）150 元，
    延滯第2 個月者，當月計付手續費300 元，延滯第3 個月以
    上者，按月計付手續費600 元。詎被告至96年11月30日止，
    尚欠本金118,615 元及利息、手續費未清償，依約被告已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，又被告所提出分期清償方
    案，原告無法接受，為此依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀稱：原告未提供相當
    對等之證明，例如歷年交易紀錄表、還款明細表、本金利息
    分擔明細表，故被告無從確認原告訴請金額是否正確。被告
    已婚育有一名在學子女，子女教育費沈重，家計沈重，累積
    各家銀行債務已達336 萬餘元，有還款意願惟心有餘而力不
    足，為此請求和解，和解條件為：確認訴訟標的真確性，並
    降低月繳金額提供優惠分期方案，期數延長利率降低。和解
    條件成立後，勿進行催收。依各銀行債權比例，被告願以每
    月繳1,000 元之額度內清償。
四、查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、客戶應繳金額查詢及最低應繳金額查詢單
    等件為證；原告既已就其主張之事實舉證以實其說，被告經
    合法通知，既未到場爭執，僅以書狀稱原告應提出對等之證
    明，否則被告無法確認請求金額是否正確等語置辯，則自堪
    信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
