【裁判字號】    97,易,591
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第591 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘運貴
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第657 號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與古善美有
    債務糾紛，古善美乃商請友人甲○○於民國96年11月15日19
    時10分許，共同前往苗栗縣頭份鎮○○里○○路504 巷37號
    乙○○住處談債務問題。詎古善美、甲○○甫進入乙○○住
    處，乙○○竟基於傷害之犯意，持其所有之木質球棒朝甲○
    ○揮打，致甲○○受有上唇擦傷0.5X0.5 公分、左側第10肋
    骨閉鎖性骨折、背部挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告鐘運貴傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人撤回其告訴，
    有調解紀錄表、本院97年6 月26日訊問筆錄1 份在卷可參，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
