【裁判字號】    97,苗簡,249
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第249號
原      告  裕利股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        弄6號.
            丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾參萬肆仟柒佰元，及自民國九十
七年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時原請求：被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）334,700 元，及分別自各支票
    付款提示日即民國97年1 月21日、97年1 月31日及97年2 月
    28日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息。嗣於97年
    6 月27日本院審理中更正訴之聲明為：被告應連帶給付原告
    334, 700元，及自97年2 月28日起至清償日止，按年息百分
    之6 計算之利息，核係擴張及減縮應受判決事項之聲明，與
    上揭規定相符，應予准許。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告執有被告乙○○所簽發，並經被告丁○
    ○背書，以華南商業銀行頭份分行為付款人，票號分別為VC
    0000000 號、VC0000000 號及VC0000000 號，票面金額分別
    為67,100元、139,600 元及127,800 元，發票日為97年1 月
    20日、97年1 月31日、97年2 月28日之支票3 紙（以下簡稱
    系爭支票）。詎原告分別於97年1 月21日、97年1 月31 日
    及97年2 月28日為付款之提示，竟遭退票，為此爰依票據之
    法律關係，請求被告連帶給付上開票款等情。並聲明：如主
    文第1 項所示。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦均未提書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之系爭本票及
    退票理由單等件為證，而被告經合法通知，既不到場爭執，
    復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信原告前開主張為真實
    。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；發票
    人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責；被執
    票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
    之利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條
    第1 項、第6 條、第126 條、第148 條準用第96條第1 項、
    第133 條分別定有明文。本件被告乙○○所簽發經被告丁○
    ○背書之系爭支票，既經原告提示後遭退票，而未獲付款，
    則揆諸前揭規定，原告本於票據之法律關係，請求被告2 人
    連帶給付如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，自屬有
    據，應予准許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
