【裁判字號】    97,易,481
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第481號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
504 號），本院於中華民國97年6 月30日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲
    基安非他命壹包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年11月26日執行完畢
      釋放，並於同日由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年
      度毒偵字第914 號為不起訴處分確定。甲○○又曾因2 次
      竊盜及1 次施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10月
      、1 年及6 月確定，合併執行後，於96年4 月24日因縮短
      刑期假釋出監，假釋中並付保護管束，甫於96年7 月16日
      保護管束期滿，其假釋未被撤銷視為執行完畢（構成累犯
      ）。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後
      5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
      97年4 月24日晚上9 時許，在其苗栗縣造橋鄉談文村7 鄰
      談文湖23之5 號住處2 樓廁所內，以將甲基安非他命置於
      玻璃球（未扣案）內點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之
      方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
      4 月26日凌晨0 時10分許，在苗栗縣頭份鎮○○路125 號
      前，為苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警所查獲，警方除
      當場扣得甲○○所有甲基安非他命1 包（含袋重0.4 公克
      ）外，並將甲○○帶回分局採尿送驗，結果發現其尿液確
      呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
