【裁判字號】    97,簡,1836
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27985 號），及移送併案審理（96年度偵字第17209 號）本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書之犯罪事實欄第2 、3 行「於民國96年4 月18日前」應更
    正為「於民國96年4 月16日前」，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。又臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第17209 號請求併
    案審理部分，與原聲請簡易判決處刑部分為事實同一之幫助
    行為，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告任意交付
    個人金融機構帳戶資料，助長詐欺犯罪之風氣，徒增司法機
    關犯罪偵查之困難，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度
    ，其犯罪之動機、目的、手段、所生損害，暨被告犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
