【裁判字號】    97,交聲,1456
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1456號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年5 月16日所為之裁決處分（處
分案號：北監營裁字裁40-AM0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○固不否認所有之車牌號碼
    938-EL營業小客車，有於民國96年9 月20日13時43分許，在
    臺北市○○街附近，經人駕駛在禁止臨時停車處所停車之違
    規事實。惟異議人並未收到本件舉發違反道路交通管理事件
    通知單，致無法知悉舉發單上所記載之應到案日期，而於是
    日到案說明，原處分機關未經查明舉發通知單是否曾合法送
    達予異議人，即逕行裁處異議人罰鍰新臺幣1,100 元，實非
    適當，異議人不服原處分機關之裁處，乃提起本件異議云云
    。
二、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車，處新臺
    幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款定有明文。又按「送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處
    會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」、「送達
    ，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。」、「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關。」，行政程序法第72條第1 項、第73條
    第1 項、第74條第1 項、第2 項分別規定明確可循。再按民
    事訴訟文書之寄存送達，依92年2 月7 日修正公布、同年9
    月1 日施行之民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日
    起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟
    文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行政程序
    法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基於
    保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開規定
    之類推適用。
三、經查：
(一)異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼938-EL營業小客車
    ，於96年9 月20日13時43分許，在臺北市○○街附近，有經
    人駕駛在禁止臨時停車處所停車之違規行為，為警逕行舉發
    等情，業據異議人於聲明異議狀中自承無訛，並有臺北市政
    府警察局北市警交大字第AM0000000 通知單1 紙及違規照片
    1 幀附卷可稽，是異議人上揭違規事實，應堪認定。
(二)又異議人雖以前詞置辯，然異議人自96年1 月8 日起即設籍
    於臺北縣板橋市○○街45巷6 之3 號乙節，有個人資本資料
    查詢結果1 紙附卷可稽，而本件舉發通知單係以郵寄之方式
    向異議人住所即臺北縣板橋市○○街45巷6 之3 號寄發，惟
    因招領逾期遭郵局退回，嗣再以郵寄之方式向異議人住所即
    臺北縣板橋市○○街45巷6 之3 號寄發，然因未獲會晤異議
    人本人或其可受領文書之同居人、受雇人或接收郵件人員，
    並有難以留置送達之情形，而於96年11月13日依行政程序法
    第74條第1 項、第2 項之規定，將該舉發通知單寄存於郵局
    ，並將送達通知書置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達等情事，有臺北市政府警察局交通警察大隊送達證書
    、中華民國郵政交寄大宗掛號函件存根各1 紙在卷可參，是
    上開舉發通知單既經臺北市政府警察局交通警察大隊依據行
    政程序法第74條規定寄存送達，揆諸上揭說明，自寄存送達
    之日起經10日，該舉發通知書已生合法送達之效力，臺北市
    政府警察局交通警察大隊所為之上開送達，自屬合法。是異
    議人所辯，尚無可採。
四、綜上，異議人所有之營業小客車，於前述時、地，有在禁止
    臨時停車處所停車之違規事實，既可認定。原處分機關即交
    通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處罰鍰新臺幣1,100 元，即無違誤，自應予維持。本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
