【裁判字號】    97,簡,4540
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4540號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第四０六九號、第六六三八號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。拘役部分應執
行拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充及更正：被告甲○○於民國九十六年十
    一月二十三日上午十一時許，因人不在台北縣三重市○○○
    路二一號四樓住處，經台北市政府警察局信義分局福德街派
    出所警員李廷尉以電話告知本院九十六年度暫家護字第一一
    一五號民事暫時保護令之權利事項，而得知該保護令之內容
    ，並於九十六年十二月二十日收受書面裁定，經本院調取上
    開民事暫時保護令卷宗核閱屬實。
二、論罪部分：核被告所為，係分別犯：
（一）刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、家庭暴力防治法第
      六十一條第一款之違反保護令罪（指如附表編號一部分）
      。被告以一行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應從一
      重之違反保護令罪處斷。
（二）家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反保護令罪（指如
      附表編號二部分）。被告基於單一犯意，於密接時、地，
      接續三次違反保護令撥打電話騷擾被害人乙○○，應論以
      接續犯之包括一罪。
（三）刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、家庭暴力防治法第
      六十一條第一款之違反保護令罪（指如附表編號三部分）
      。被告以一行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應從一
      重之違反保護令罪處斷。
（四）至被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知如易科罰金之折算標準，暨就如附表編號二、三所處
    拘役部分，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十條第
    一款、第二款，刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項
    、四十一條第一項前段、第五十五條、第五十一條第六款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬──────┬────────┬────────┐
│編號│犯 罪 時 間 │  罪        名  │  宣   告   刑  │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│ 一 │96年11月28日│違反法院依家庭暴│有期徒刑伍月，如│
│    │凌晨5 時許  │力防治法第十六條│易科罰金，以新台│
│    │            │第三項所為禁止實│幣壹仟元折算壹日│
│    │            │施家庭暴力之裁定│。              │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│ 二 │96年11月29日│違反法院依家庭暴│拘役貳拾日，如易│
│    │下午2 時20分│力防治法第十六條│科罰金，以新台幣│
│    │許起至翌（30│第三項所為禁止騷│壹仟元折算壹日。│
│    │日）上午6 時│擾之裁定        │                │
│    │55分許止    │                │                │
├──┼──────┼────────┼────────┤
│ 三 │97年1 月12日│違反法院依家庭暴│拘役貳拾日，如易│
│    │下午2 時許  │力防治法第十六條│科罰金，以新台幣│
│    │            │第三項所為禁止實│壹仟元折算壹日。│
│    │            │施家庭暴力之裁定│                │
└──┴──────┴────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防制法第61條：
  違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定
  者，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或
  科或併科新台幣十萬元以下罰金：
    一、禁止實施家庭暴力。
    二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
        絡行為。
    三、遷出住居所。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五、完成加害人處遇計畫。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
