【裁判字號】    97,交易,102
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
675 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月31日凌晨0 時18
    分許，駕駛車號GP-0497 號自用小客車，沿臺北縣林口鄉○
    ○路往中山路方向行駛，途經仁愛路與四維路交岔路口，於
    左轉四維路時，原應注意汽車行駛至交岔路口，左轉時，應
    距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心
    處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且依當時客觀情事，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然搶先左轉四維
    路。適遇對向車道上，騎乘車號CUA-197 號重型機車，由仁
    愛路往文化一路方向直行駛來之告訴人乙○○，亦因疏未注
    意行車速度應依速限標誌之規定，竟以車速70至80公里超速
    行駛，忽見被告所駕車搶先左轉而來，閃剎不及，致機車車
    頭撞擊被告所駕車之右前保險桿，告訴人因而人車倒地，並
    受有右橈骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人乙○○業已與被告調解
    成立，並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀、臺北
    縣林口鄉調解委員會調解書各1 份在卷可憑，是依前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
