【裁判字號】    97,簡,1437
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29287號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
如附表編號一至編號四所示偽造之「甲○○」簽名共計肆枚、指
印共計貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年9月11日22時49分許，駕駛車
    號T4-2701號自用小貨車，行經臺北縣土城市○○路○段172
    號前時，因行車狀態異常，遭警方攔檢進行酒測，經測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.47毫克，詎乙○○為規避受罰及隱匿
    自己並未取得汽車駕駛執照之身分，竟冒用其胞兄甲○○之
    名義，基於偽造署押與偽造私文書並持以行使之犯意，分別
    接續於如附表所示之(一)酒精呼氣測定紀錄單上偽造「甲○○
    」簽名1 枚、指印1 枚，(二)臺北縣政府警察局北縣警交字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上偽
    造「甲○○」簽名1 枚（嗣因該聯具有複寫功能，上開「甲
    ○○」簽名並同時複寫於存根聯），(三)臺北縣政府警察局執
    行交通違規移置保管車輛收據第四聯（存根聯）上偽造「甲
    ○○」簽名1 枚、指印1 枚，藉以表示甲○○本人業已收受
    該告發通知單及收據之意思，並交付予舉發警員莊嘉郎收執
    而據以行使，足以生損害於甲○○與交通主管機關處理交通
    違規事件之正確性。嗣乙○○事後於96年10月22日自行前往
    交通部公路總局臺北區監理所，陳報其為真正違規人，再經
    臺北區監理所轉交臺北縣政府警察局土城分局處理，始查悉
    上情。
二、證據：
（一）、被告乙○○於警詢、偵查及本院調查程序中之自白。
（二）、被害人甲○○於警詢、偵訊之陳述。
（三）、證人莊家郎於偵查及本院調查程序之證述。
（四）、如附表編號一至編號四所示文件影本各一紙在卷可稽。
三、論罪法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪；其偽造署押之行為屬偽造私文書之
    階段行為，且其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪；被告基於單一之犯意，接
    續在上揭酒精測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單及
    臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據上，偽造
    甲○○之簽名、指印，其先後各舉動係於密切接近之時、地
    實施，且係侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，無非係
    欲達同一逃避行政罰目的之行為，應為接續犯而屬單純一罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，其
    犯罪後已坦承犯行，態度良好一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告乙○○前於民國78
    年間曾因竊盜案件入監執行有期徒刑5 月，另於94年間因酒
    後駕車案件經檢察官為緩起訴處分（緩起訴期間於95年5 月
    29日期滿）外，於5 年內未曾故意犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可證。
    其因一時失慮致罹刑典，惟能主動坦承犯行，被告經此偵審
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認被告所所受前
    開宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2
    款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、沒收：如附表編號一至編號四所示文件上偽造之「甲○○」
    簽名共計4 枚、署押共計2 枚，均應依刑法第219 條規定，
    併為沒收之諭知。
五、末查，舉發違反道路交通管理事件通知單共有三聯，第一聯
    為「收執聯」（交違規人收執）、第二聯為「移送聯」（移
    送受理機關）、第三聯為「存查聯」（舉發單位存查），違
    規人於「移送聯」簽名後，並同時複寫該簽名於「存查聯」
    ，至「收執聯」因交給違規當事人故無須簽名；另臺北縣政
    府警察局執行交通違規移置保管車輛收據為一式四聯，分別
    為「收執聯」、「通知聯」、「交付聯」、「存根聯」，僅
    有「存根聯」須由違規人簽名等情，業據證人即臺北縣政府
    警察局土城交通分隊員警莊嘉郎於本院證述綦詳，並有其提
    供之樣本2份在卷可供證明。是以，檢察官於聲請簡易判決
    處刑書中，認被告乙○○於舉發違反道路交通管理事件通知
    單「通知聯」上偽造甲○○簽名，並因而復寫於「存根聯」
    及「移送聯」（共計3枚簽名），及於臺北縣政府警察局執
    行交通違規移置保管車輛收據四聯上偽造甲○○簽名（共計
    4枚簽名）等語，顯有違誤，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭     法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
 附 表
一、酒精呼氣測定紀錄單上偽造「甲○○」簽名1枚、指印1枚。
二、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單「移送聯」上偽造之「甲○○」簽名1
    枚。
三、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單「存查聯」上偽造之「甲○○」簽名1
    枚。
四、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據第四聯（
    存根聯）上偽造之「甲○○」簽名1枚、指印1枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
