【裁判字號】    97,簡,4779
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段補充記載：「甲○○於民國90年間犯有竊盜罪，於90年11
    月12日經本院以90年度重簡字第1408號判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金以銀元3 百元折算1 日，於91年12月24日判決確
    定，而於92年2 月23日執行完畢。」外（再犯本罪，已超過
    5 年，非累犯），其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告於90年間曾犯有竊盜罪前科，並經判處科刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑；被
    告之犯罪之動機是貪圖小利不想花錢買延長線，以徒手方式
    竊盜之犯罪手段，所竊取之電線共計2 捲半，價值共計新臺
    幣5000元，及被告犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
