【裁判字號】    97,家聲,158
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○之姓氏變更從母姓為張崇韡。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人幼時，因父親即相對人外遇不斷
    ，聲請人之母親張美津因不堪精神痛苦而自縊身亡，聲請人
    之母親死後，相對人初期每月給付聲請人一萬元，但條件要
    求聲請人不能回去楊梅住處，後來聲請人之戶籍遷至母親友
    人丙○○住處，聲請人就讀大學一年級時，相對人就不再支
    付聲請人生活費，聲請人遂靠外婆及舅父提供生活費及聲請
    人自己半工半讀以支付生活開銷。因父親即相對人未善盡照
    顧養育聲請人之責，父親的梁姓親人亦未對聲請人提供任何
    幫助，聲請人每思起自己之「梁」姓，即會憶及聲請人之母
    親自殺情狀，令聲請人之身心反覆遭受重大打擊。況且，聲
    請人與父系親屬已無往來，父親即相對人早已另組家庭。今
    聲請人於求學或工作時須填寫父母資料，往往感覺十分不堪
    ，聲請人認為從父姓已無任何意義，為此請求准許聲請人變
    更姓氏從母姓云云。
二、按民法第1059條第5 項規定：「有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父母之
    一方或雙方生死不明滿3 年者。（四）父母之一方曾有或現
    有未盡扶養義務滿2 年者。」。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2件、聲請人
    母親之相驗屍體證明書為憑，並經聲請人到庭陳述綦詳。
四、相對人經本院通知調查後，其雖未到庭陳述，然有具狀表示
    ：相對人不知「梁」姓會對聲請人造成不便及身心創傷，相
    對人並無不同意聲請人改為母姓，然相對人欲聲明自己並無
    外遇之事，聲請人之母的死亡業經警察調查建檔，相對人過
    去有支付聲請人的學費及生活費，甚至於96年1 月5 日支付
    新台幣50萬元予聲請人以助其就讀大學，惟聲請人毫無感恩
    心，竟以電話簡訊侮辱相對人云云，並提出聲請人簽名的借
    據影本1 件、聲請人簽名的本票影本多件、台灣海洋大學通
    知相對人有關聲請人學業成績不及格達選修學分的二分之一
    、聲請人大學成績單、聲請人以電話簡訊侮辱相對人的照片
    及文字整理多件為憑。
五、本院審酌兩造父子關係互動不佳，聲請人因父姓「梁」而產
    生精神痛苦，甚而憎恨父親即相對人，雖聲請人觀念不當而
    有待輔導，惟為避免聲請人因父姓「梁」而繼續影響其身心
    健康，復參酌相對人不反對聲請人改從母姓，因認聲請人對
    於父姓「梁」已失去家族認同感，本件聲請改母姓，經核並
    無不合，爰准變更其姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30     日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
