【裁判字號】    97,簡,2041
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第21004 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因認其二哥魏枝財之妻乙○○○在臺北縣
    板橋市○○路7 號1 樓所經營之彩券行，侵害其六哥魏文長
    之權益，竟基於毀損、妨害他人行使權利之犯意，於民國96
    年8 月1 日19時46分許，持球棒進入乙○○○經營之上開彩
    券行內，砸毀店內乙○○○所有之彩券印表機、投注機、客
    戶顯示器、條碼掃瞄器、影條掃瞄器、AB櫃強化玻璃、手提
    電腦各1 台及玻璃門等物品（共價值約新臺幣203500元)，
    藉以阻止乙○○○繼續經營彩券行，而以此強暴方式妨害乙
    ○○○開店營業之權利。俟甲○○砸毀上開物品，欲離開上
    址時，竟另基於傷害他人身體之犯意，在彩券行門口追趕乙
    ○○○並徒手推倒乙○○○在地，致使乙○○○受有右腳髕
    骨閉鎖性骨折及左膝淤血之傷害。案經乙○○○訴由臺北縣
    政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固供承於上開時、地持球棒前往告訴人乙○
    ○○所經營之彩券行砸店並毀損店內物品之事實，惟矢口否
    認有何傷害告訴人乙○○○之犯行，辯稱：伊係基於義憤始
    前去砸店，因二嫂乙○○○長期佔兄弟便宜，當日伊曾打電
    話質問二嫂乙○○○為何先前要向伊六哥虛報房租，並從中
    賺取三千元之價差，惟告訴人否認，並稱沒有從中賺取三千
    元，也沒有吃兄弟的錢，若有吃兄弟的錢，可以來砸她的店
    ，然經伊向之前的房客詢問，房客證實告訴人與伊六哥共同
    出租之店面確實有漲房租五千元，惟告訴人竟向伊六哥稱僅
    漲二千元房租，其餘三千元渠則自行收取，伊認二嫂又佔兄
    弟便宜，伊即打電話向六哥及三哥報怨，雖兄長勸告伊叫伊
    不要去砸店，然係告訴人稱若有吃錢，可以去砸店，伊認為
    告訴人吃錢確有其事，始依告訴人指示前去砸店；另伊並沒
    有去追告訴人，係告訴人要離開，伊從後面跟著告訴人，亦
    沒有出手傷害告訴人云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴
    人乙○○○於警詢及偵審中指訴綦詳，復有亞東醫院診斷證
    明書、求償清單、公益彩券電腦型彩券經銷商投注設備報價
    單、公益彩券電腦型彩券經銷證、現場監視錄影光碟及現場
    毀損物品、監視錄影器翻拍、告訴人受傷照片共31幀等附卷
    足稽，又依告訴人所提供之監視錄影光碟顯示，96年8 月1
    日19時46分許，被告確有持球棒進入店內，隨即見店內人員
    衝出店外，顯見此時被告正持球棒毀損店內物品，其後被告
    走出店外，持球棒作勢欲攻擊告訴人，告訴人則自走廊另一
    頭離開，僅見被告跟隨追趕在後，並以手指告訴人，而後即
    見被告以左手推向告訴人背部，致使告訴人跌倒在地，告訴
    人跌坐在地上後，被告猶指著告訴人辱罵，隨即朝向彩券行
    並持球棒打破門口玻璃之過程，業經本院於97年4 月10日當
    庭播放勘驗屬實，質之被告亦供認上開過程不諱，足認告訴
    人所受之右腳髕骨閉鎖性骨折及左膝淤血之傷害確為被告所
    造成無誤，是以被告辯以沒有傷害告訴人云云，自不足採信
    。從而被告確有持球棒毀損彩券行店內物品，並以此方式妨
    害告訴人經營彩券行及傷害告訴人犯行明確，自應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害人行使
    權利罪及同法第354 條之毀損罪及同法第277 條第1 項傷害
    罪。被告所犯以強暴妨害人行使權利罪與毀損罪，係以一行
    為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重以強暴妨害人行使
    權利罪處斷。又被告所犯以強暴妨害人行使權利罪與傷害罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未循
    理性態度解決與告訴人間之怨隙，竟持球棒毀損告訴人彩券
    行店內物品，藉以妨害告訴人經營彩券行，復推倒告訴人使
    其成傷，行為實屬不該，再衡其智識程度、素行、手段及犯
    罪後坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑及定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至
    被告持以毀損彩券行店內物品之球棒1 支，業據被告於審理
    中供稱該球棒已丟棄等語，是該球棒既因丟棄而滅失，為免
    日後執行之困難，本院爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、聲請簡易判決處刑意旨另認：被告甲○○亦有於上開時、地
    持球棒毀損告訴人所有之形象招牌LOG ，同時涉犯此部分毀
    損罪嫌云云，惟查，被告於偵查及本院訊問時始終堅決否認
    持球棒砸毀店內之形象招牌LOG ，是衡情被告既已坦承毀損
    上開犯罪事實欄所載之物品，實無單獨否認同時有毀損形象
    招牌LOG 之必要，且依卷內告訴人所提出之遭被告毀損物品
    照片中，亦無該形象招牌LOG 遭毀損之照片，訊以告訴人則
    稱當時伊只有照比較貴的東西，形象招牌LOG 當時沒有照等
    語，是此部分除告訴人之單一指訴外，則該形象招牌LOG 是
    否已達損壞之程度尚有疑問，此外並無其他積極證據足以證
    明被告確有毀損該形象招牌LOG 之犯行。是被告此部分犯罪
    尚屬不能證明，惟因聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分犯
    行，與被告前開論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第354 條、第304 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
