【裁判字號】    97,易,1869
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6359號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○與乙○○係朋友關係
    ，於民國97年1 月4 日，被告甲○載送乙○○前往宜蘭遊玩
    ，行畢並送乙○○返回位在臺北縣樹林市○○街23巷7 號4
    樓住處，被告甲○竟意圖為自己不法之所有，於同年月5 日
    凌晨2 時至3 時許，趁乙○○將行程中所購買之海產拿上樓
    ，而將裝有金幣項鍊、金豬項鍊各1 條及尾戒2 對（價值共
    新臺幣2 萬元）之紙袋遺忘於被告甲○之車輛後座，被告甲
    ○駕車離開上址，發覺上揭紙袋內係金飾後旋予侵占入己，
    嗣經乙○○發覺，致電請被告甲○交還前開金飾未果，始悉
    上情，因認被告甲○涉犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、被告甲○涉有侵占遺失物罪嫌，經檢察官於97年5 月27日聲
    請簡易判決處刑繫屬本院，惟查被告業於偵查中之97年4 月
    9 日死亡，有被告之個人基本資料查詢結果列印頁附卷可稽
    ，揆諸前揭規定，原應由檢察官為不起訴之處分，故檢察官
    提起公訴，即為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
