【裁判字號】    97,簡附民,118
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度簡附民字第118號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度簡字第3309號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）245996元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五
    計算之利息；訴訟費用由被告負擔；願供擔保請准宣告假執
    行。
  (二)陳述：原告在奇摩網路拍賣購物。收到來電號碼為兆豐銀行
    人員通知誤設連續扣款需至郵局或銀行進行程式設定，共轉
    出33萬元，其中原告帳戶轉入245996元，為此請求被告賠償
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。次按簡易程序，刑事簡易案件
    在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴
    訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附
    ，自然須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟
    」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，
    在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，
    其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重
    ，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已
    不存在，自無程序可資依附而得提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告甲○○被訴幫助詐欺取財案件部分，已經本院於
    民國97年4月28日以97年度簡字第3309號簡易判決處刑在案
    ，此有該刑事簡易判決書1份在卷可稽，而原告係於同年5月
    6 日始具狀提起附帶民事訴訟並繫屬本院，亦有本件刑事附
    帶民事起訴狀上蓋印本院收狀日期戳印1枚在卷可憑，依照
    上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
