【裁判字號】    97,簡,4662
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○素行不良，前於民國（下同）91年間因贓
    物案件，經臺灣臺南地方法院判處減為有期徒刑2 月；又於
    96年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑6 月，上開2 罪裁定應執行有期徒刑7 月確定
    ，尚未執行；又於96年間因加重竊盜未遂罪、竊盜罪，分別
    經臺灣桃園地方法院、臺灣臺南地方法院、臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑5 月、4 月、6 月確定，均尚未執行（皆不
    構成累犯）。緣意圖為自己不法之所有，於97年5 月9 日下
    午某時許，在臺北縣板橋市江子翠菜市場內，趁林志成不注
    意之際，徒手竊取林志成所有皮包1 只（內含中國信託信用
    卡、彰化銀行金融卡各1 張、鑰匙4 支、健保卡、汽車行照
    及不詳金額之現金等物），得手後旋即逃逸，並將上開竊得
    之健保卡及汽車行照丟棄於臺北縣板橋市○○路邊之垃圾桶
    內，而將竊得之現金花費殆盡。嗣於同年月11日14時許，在
    臺北縣三重市○○路○ 段179 之1 號因行跡可疑為警查獲，
    並在其身上起出上開竊得之中國信託信用卡1 張、彰化銀行
    金融卡1 張、鑰匙4 支，始查悉上情（均已發還）。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
 (二)證人如被害人林志成之弟甲○○於警詢中之證述。
 (三)贓物認領保管單1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、犯罪情節，所竊
    取之財物價值，犯後態度及被害人已領回部分失竊財物等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日後10日向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
