【裁判字號】    97,聲,2609
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、按現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身不生新舊法比較問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」比較。是查，本件聲請定受刑人甲○○應執行之刑
    案件，就刑法第51條第5 款關於有期徒刑定應執行刑之規定
    ，業於民國（下同）94年2 月2 日修正公布，並定自95年7
    月1 日起施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法
    第51條第5 款為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    。比較結果，修正後刑法規定並非較有利於本件受刑人，是
    依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。
二、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示施用第一級毒品、施用第二
    級毒品、轉讓第一級毒品及妨害自由等4罪，均經法院判決
    科刑確定在案（詳如附件一覽表所示；本院另補充說明為：
    附件一覽表編號1 、2 所列各罪，經本院以96年度訴字第17
    56號原確定判決均減為有期徒刑4 月、3 月，並定其應執行
    有期徒刑為6 月）。茲聲請人以本院為附表各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核其卷證無
    誤，復參據前揭所述，酌定受刑人應執行有期徒刑為1 年4
    月。另按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因
    與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故
    於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法
    院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照），是本件受刑人
    犯如附件一覽表編號1 、2 、4 所示施用第一、二級毒品及
    妨害自由等罪名，經本院各減為有期徒刑4 月、3 月、3 月
    之部分，均不另記載其易科罰金折算標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、95年7
    月1 日修正施行前之刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
