【裁判字號】    97,聲,2263
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2263號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            謝思賢律師
上列聲請人即被告因犯強盜案件（本院97年度重訴字第15號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
       主   文
聲請駁回。
       理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已就所知完全供述
    ，且本案關於被告甲○○犯行部分，業經詰問共同被告及證
    人，應無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，應
    無羈押之必要；即認被告甲○○有羈押之原因存在，但未達
    非予羈押即無法進行審判或執行之程度，就被告甲○○參與
    本案之程度，僅有借用車輛一端而已，雖其他共同被告之供
    述反覆，但不能以共同被告前後不一致之供述逕認被告甲○
    ○犯嫌重大，況且，被告甲○○自始至終均未到過拘禁被害
    人之處所，涉案程度實屬輕微，並無證據證明被告甲○○犯
    罪嫌疑重大，而被告甲○○居有定所，且有家累，又有年邁
    之雙親及尚有年幼之子女，分別為一歲及三歲嗷嗷待哺，急
    需被告甲○○扶養，家中只剩被告甲○○有賺錢能力扛起家
    庭之重計，大陸配偶亦須等待被告甲○○辦理來臺，如今被
    告甲○○羈押已逾4 月，家中頓失經濟來源，生活恐遭變故
    因而發生悲劇，造成社會問題，被告甲○○亦實無逃亡之虞
    ，請鈞院考量以具保方式替代羈押之強制處分，被告甲○○
    必遵令按時到庭接受審訊云云。
二、經查：
    (一)本件聲請人即被告甲○○經檢察官起訴，指被告甲○○涉
      犯刑法第330 條第1 項之加重強盜犯行，本院（受命法官
      ）前以被告甲○○犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
      條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行
      審判，認有羈押必要，於民國97年3 月14日之起訴當日將
      其羈押，並禁止接見、通信，嗣本院依訴訟進行程度，於
      97 年5月22日解除其禁止接見、通信之處分，惟仍認有羈
      押之必要，繼續原羈押處分，並於97年6 月6 日，以被告
      甲○○仍係犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1
      項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，裁定被告
      甲○○之羈押期間自97年6 月14日起延長2 月。
    (二)按執行羈押後有無繼續之必要，許由法院斟酌訴訟進行程
      度及其他一切情事而為認定。本院根據本案卷內之證據資
      料及訴訟進行程度，認被告甲○○所涉犯之加重強盜罪，
      屬犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
      所定之情形，非予羈押顯難進行審判，仍有羈押之必要。
      且本院現係以刑事訴訟法第101 條第3 款規定為延長羈押
      之根據，而非以被告甲○○有逃亡之虞或串證之虞為繼續
      羈押之理由，其他如被告甲○○家中經濟狀況如何，亦非
      屬具保停止羈押之法定事由，本院認被告甲○○上開羈押
      之原因事由仍然存在，且不能以具保代替之，經核被告甲
      ○○聲請具保並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長的  法  官  王復生
                                      法  官  陳坤地
                                      法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
