【裁判字號】    97,交簡,2876
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11072 號），本院判決如下：
   主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中補充記載「被告甲○
    ○乃騎乘車牌號碼CGM-155 號重型機車搭載其友人謝王棋」
    、「經測得甲○○之呼氣中所含酒精濃度達每公升0.61毫克
    」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；爰審酌被告未領有駕駛執
    照本不得駕駛車輛，且竟於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍貿然無照騎乘重型機車上路，並因而肇事，造成被害人
    楊汶怡所騎乘機車之左側車身刮損及其左手受傷（惟過失傷
    害部分，未具告訴），兼衡被告之素行狀況、智識程度及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
