【裁判字號】    97,簡,4631
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6769號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己
不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所
有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所
持有之物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告丙○○固坦承於如犯罪事實欄所載時地分別拾獲上
    列告訴人遭竊取及遺失之物之事實，惟矢口否認有何侵占脫
    離持有物或遺失物之犯行，辯稱：伊係一時疏忽以致忘了通
    知失主及報警云云。經查：上列告訴人於上列時地遭竊及遺
    失所有物等情，業據告訴人己○○、乙○○、戊○○於警詢
    時指述明確及告訴人甲○○、丁○○於市詢、偵查時之證述
    、贓物認鄰保管單5 紙在卷可稽，堪認上開物品係脫離告訴
    人持有或告訴人遺失之物。且衡諸常情，倘被告如有歸還之
    意，理應將所拾獲之物品分別交由拾獲地之警察機關以利招
    領，何以僅將告訴人之物攜回家中，直至為警查獲，顯與常
    情有違，可徵被告有據為己有之不法所有意圖，至為灼然，
    被告所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。綜上，本件事證已
    臻明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪及侵占遺失物罪。被告上開5 次犯行，相隔數月，顯
    犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、侵占物品之價值及犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準及定其應執行刑
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第51條第7款 ，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
