【裁判字號】    97,聲,2404
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2404號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止被告之羈押。
查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101 條第1
項第1 款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因被告另因違反
毒品危害防制條例經法院判處有期徒刑六月確定，自97年6 月19
日起執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書1 件在
卷可稽。本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
