【裁判字號】    97,聲,2575
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（合計驗餘淨重肆點柒參伍
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第21
    48號被告林谷峰違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。其中查扣之第二級毒品甲基安非他命8 包（驗餘淨
    重4.735 公克），依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    及第11條第2 項之規定禁止非法持有，係屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶8 包，經送請鑑驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分（合計驗餘淨重4.735 公克
    ），有臺灣檢驗科技股份有限公司96年3 月22日濫用藥物檢
    驗報告1 份在卷可參（見96年度毒偵字第2148號偵查卷第39
    頁），足認上述扣案物品確均屬毒品危害防制條例所定之違
    禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2148號為不起訴
    處分確定，此亦有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請
    就該等毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬
    如主文所示。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
