【裁判字號】    97,簡,4434
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李水農.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11865 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院以90年度易字
    第1321號判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定，又因施用毒品案件，經本院以91年度易字第1742號
    判處有期徒刑4 月確定，上開3 罪嗣經裁定應執行有期徒刑
    1 年5 月確定，於民國92年12月29日假釋出監，交付保護管
    束至93年1 月15日期滿未經撤銷而以已執行完畢論。又因詐
    欺案件，經本院以92年度訴字第291 號判處有期徒刑6 月確
    定，於94年6 月30日執行完畢。詎仍不知悔改，其與乙○○
    係朋友關係，且前共同承租居住在臺北縣新莊市○○路284
    號5 樓，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年11月間
    ，向乙○○佯稱可共同合夥從事洗車場生意，致乙○○陷於
    錯誤，依約於同年12月中旬某日，在上開住處，交付新臺幣
    9 萬元之合夥資金予甲○○。嗣甲○○遲未依約開設並經營
    洗車場，亦拒絕返還乙○○投資之資金，乙○○始知受騙。
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告以投資洗車場為幌，詐騙告訴人乙○○，且迄未與告訴
    人乙○○達成和解，賠償告訴人乙○○之損失，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
