【裁判字號】    97,交簡,3031
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分之被告甲○○於警詢時之
    自白應予更正「被告甲○○於警詢時之供述」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，足見素行非惡，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度之危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，顯已對整體
    交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被
    告之智識程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2012號
    被    告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住屏東縣滿州鄉○○村○○路2號
                      居臺北縣泰山鄉○○路5巷2號3樓
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年5 月24日20時30分許，在其位於臺北縣泰
    山鄉○○路5 巷2 號3 樓住處飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車號BFC-391 號重型
    機車沿臺北縣泰山鄉○○路往泰林路方向行駛，欲外出吃宵
    夜。嗣於翌（25）日凌晨1 時39分許，行經臺北縣泰山鄉○
    ○路○ 段237 巷口時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.75毫克。案經臺北縣政府警察局新莊分局
    報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒後
      時間確認單各1 份附卷可證。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月   28    日
                        檢  察  官   許   智   評


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
