【裁判字號】    97,簡,5723
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第12308 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。又商業負責人，為納稅義務人以不正
當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又
商業負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：(一)犯罪事實欄第4 至第5 行「‧‧
    ‧竟基於逃漏稅捐之概括犯意‧‧‧」應補正為「‧‧‧竟
    基於為納稅義務人翔騰通訊器材行以不正方法逃漏稅捐之犯
    意，及行使業務上登載不實文書之概括犯意‧‧‧」，(二)犯
    罪事實欄第17行「‧‧‧逃漏88年度、89年度之營利事業所
    得稅‧‧‧」應補正為「‧‧‧逃漏88年度營利事業所得稅
    1,389,650 元，及89年度營利事業所得稅59,653元‧‧‧」
    ，(三)附表(3)被害人丙○○部分88年度實領薪資金額應更正為
    「12萬元」，溢報薪資金額應更正為「55,000元」，(四)被告
    乙○○以明知為不實之事項而登載於業務上作成之員工各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單、翔騰通訊器材行營利事業所得稅結
    算申報書，及行使上開業務上登載不實文書之犯行，均係委
    由會計師事務所某不知情之成年會計人員所為；證據部分除
    補充；(一)告訴人甲○○所提出之各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    、綜合所得稅核定通知書各1 紙、綜合所得稅各類所得資料
    清單數紙，(二)營業人銷售額與稅額申報書數紙，(三)財政部臺
    灣省北區國稅局三重稽徵所民國95年8 月4 日北區國稅三重
    一字第0950012199號函文及附件1 份外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按被告乙○○行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修
    正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從
    舊從輕」之比較。茲就與本案相關之法律修正前、後條文之
    比較，分述如下：
  (一)連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯
    同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正
    後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告先後多次
    行使業務上登載不實文書之犯行，係基於概括犯意反覆為之
    （詳下述），依修正前刑法第56條連續犯之規定，僅以一罪
    論，並得加重其刑，而修正後之刑法既已刪除上開連續犯之
    規定，則被告上開犯行，即應就各次之行為分別論罪科刑，
    再依數罪併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果，修正後
    之規定，並未較有利於被告。
  (二)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數額即為
    新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後之罰金刑
    最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法之結果，
    修正後之規定，並未較有利於被告（至被告所犯行使業務上
    登載不實文書罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增
    訂刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之
    數額，與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為
    新臺幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不
    利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適
    用之原則，直接適用增訂後之規定，併予敘明）。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之規定並未較
    有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時即修
    正前之刑法之規定。
三、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨於業務而製作，此種扣繳
    憑單內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即係犯業務
    上登載不實文書之罪名（最高法院70年度第9 次刑事庭會議
    決議內容參照）。次按被告為獨資商號翔騰通訊器材行之負
    責人，屬商業登記法第10條第1 項（修正前第9 條第1 項）
    所規定之商業負責人。核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    215 條之行使業務上登載不實文書罪（起訴書中就被告製作
    不實扣繳憑單之行為，原誤載被告係犯商業會計法第71條第
    1 款之填製不實會計憑證罪，此業據檢察官當庭更正），及
    違反稅捐稽徵法第47條第3 款規定，應依同法第41條論科。
    被告以明知為不實之事項而登載於業務上作成之員工各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、翔騰通訊器材行營利事業所得稅結算
    申報書，及行使上開業務上登載不實文書之犯行，均係委由
    會計師事務所某不知情之成年會計人員所為，應論以間接正
    犯；又其將不實之事項登載於上開業務上作成之文書後，復
    持以行使，其業務登載不實之低度行為應為行使該等文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次行使業務上登載
    不實文書之犯行，時間緊接，手法相同，所犯係構成要件相
    同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。再稅捐稽徵法
    第47條第3 款之規定，係將納稅義務人商號之責任，基於刑
    事政策之考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於商業之負責人，
    故於此情形受罰之商業負責人，乃屬轉嫁代罰性質，縱因該
    商號有多次逃漏稅捐之行為，而均由同一商業負責人轉嫁代
    罰，亦無何基於概括之犯意而成立連續犯之可言，且該商業
    負責人既非逃漏稅捐之納稅義務人，上開轉嫁代罰與該商業
    負責人自身另犯行使業務上登載不實文書罪，乃納稅義務人
    之犯罪與負責人自身之犯罪之關係，屬二不同行為主體個別
    之犯罪，彼此間亦無方法結果之牽連關係可言；從而，被告
    所犯上開行使業務上登載不實文書、先後2 次商業負責人為
    納稅義務人以不正方法逃漏稅捐（即逃漏翔騰通訊器材行88
    年度、89年度之營利事業所得稅）等犯行，自應予分論併罰
    （起訴書中誤載被告上開犯行成立連續犯及牽連犯，亦據檢
    察官當庭更正）。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其
    行為對於稅捐稽徵機關課稅公正性及正確性之影響，及各該
    被害人實際所受之損害程度，兼衡被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，就其各次犯行分別量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。又關於有期徒刑易科罰金之折算標準，被告於89
    年間為納稅義務人翔騰通訊器材行逃漏88年度營利事業所得
    稅之犯罪行為時，當時之刑法第41條原規定：「犯最重本刑
    為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，
    而依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7
    月1 日刪除生效）前段規定，就上開數額提高為100 倍折算
    1 日，亦即被告此部分行為時之刑法第41條所規定之易科罰
    金折算標準，係以銀元100 元至300 元折算1 日，依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後
    ，係以新臺幣300 元至900 元折算1 日；被告此部分行為後
    ，刑法第41條先於90年1 月4 日修正，並經總統於90年1 月
    10日公布施行，該次修正之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日（提高數額同上），易科罰金」，亦即該次修
    正條文將得易科罰金之罪，擴大適用於最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪；嗣刑法第41條再於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行迄今，現行刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即現行刑法
    第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較上開新舊法
    之結果，應以94年2 月2 日修正前之規定，較有利於被告，
    依前揭刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用94年2 月2
    日修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準（被告其餘犯行
    所宣告有期徒刑之易科罰金折算標準，依前述同一理由，亦
    同其結論）。再被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施
    行，核本件被告之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合
    於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，均減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準
    。再修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；比較新舊法結果
    ，修正後之規定，並未較有利於被告，自應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用修正前之刑法第51條第5 款規定，就被
    告減得之刑定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第215 條
    ，94年2 月2 日修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條
刑法第216 條、第215 條
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
