【裁判字號】    97,簡,4856
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
偵字第5908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告有事實欄所載之犯罪科刑暨刑之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，於有期徒刑執行完畢5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。又被告所犯二次恐嚇危害安全罪
    之犯行，各行為間已具有時空上之差距，依社會通念認為已
    有獨立性，是被告所犯前開二次妨害自由罪，犯意各別，應
    予分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、造成告
    訴人心理之恐懼等犯罪所生危害程度，兼衡被告仍否認犯行
    之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
