【裁判字號】    97,簡,1962
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第197 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    行補充：「均徒手與邱孟堯拉扯、扭打，」、第5 至6 行補
    充更正為：「受有皮下多處瘀青（左眼、右頸1 ×5cm ，右
    前臂8cm 以及2 ×5cm ，左肩2 ×2cm ，左胸10cm，左腋下
    3 ×3cm） 、左眼創傷性虹膜炎等傷害。」，及證據(三)更正
    為：「證人即邱孟堯之妻吳婉伶於偵訊時具結之證述。」、
    (四)更正為：「國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1 紙
    及告訴人邱孟堯受傷照片9 張。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○及甲○○僅因債務糾紛而與告訴人邱孟堯
    起口角爭執，竟徒手毆打告訴人，渠等犯罪之動機、目的及
    手段實屬可議，對告訴人所生之危害非輕，且迄今尚未賠償
    告訴人所受之損失，及犯後否認犯行之態度，惟渠等素行尚
    可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足稽，及渠
    等之智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，均併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第277條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
