【裁判字號】    97,簡,5336
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15057 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車駕駛座擋風玻璃，足以生損害於他人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 行
    至第6 行應更正為「於臺北縣中和市○○路176 號上之高架
    橋路段往板橋方向行駛時，因與乙○○發生行車糾紛，遂開
    車阻擋乙○○駕駛之車輛通行，並基於毀損之犯意，徒手擊
    破乙○○駕駛為永欣租賃股份有限公司（下稱永欣公司）所
    有之車車牌號碼4432-CC 號自小貨車之駕駛座擋風玻璃1 片
    ，足以生損害於永欣公司。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、所生損害，及
    其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
