【裁判字號】    97,簡,3896
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行所載
    ：「…，於民國96年6 月間某日，在不詳地點，將其所申請
    之臺灣郵政股份有限公司中和泰和街郵局開設之帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）等物，以新
    臺幣（下同）5 千元之價格，出售予該真實姓名年籍不詳之
    成年人。」部分，應更正為「…，於96年6 月16日，以快遞
    寄送其在臺灣郵政股份有限公司中和泰和街郵局申辦之存簿
    儲金帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼予真
    實姓名、年籍不詳自稱『楊建成』之成年男子。」；另證據
    並所犯法條欄一、第4 行所載：「係因辦理貸款而於96年6
    月27日，交付…」部分，應更正為「係因辦理貸款而於96年
    6 月16日，寄送予…」，及同欄一、(一)所載：「內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式」部
    分，應更正為「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理
    刑事案件報案三聯單」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予真實姓名、年籍不詳自稱「楊建成」之成年男子用以誘騙
    被害人匯入金錢，顯係基於幫助他人實施詐欺取財之不確定
    故意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪
    ，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶
    幫助詐欺，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安
    全及社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9457號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路268號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機
    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96
    年6 月間某日，得知有人欲向不特定人收集金融機構帳戶使
    用，遂與真實姓名年籍不詳、自稱「楊建成」之成年人聯絡
    後，於96年6 月間某日，在不詳地點，將其所申請之臺灣郵
    政股份有限公司中和泰和街郵局開設之帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）等物，以新臺幣（下
    同）5 千元之價格，出售予該真實姓名年籍不詳之成年人。
    上揭詐欺集團成員，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    96年6 月27日，在不詳地點撥打電話予乙○○，佯稱其金融
    機構帳戶遭凍結，須依指示轉帳等情，致乙○○陷於錯誤，
    於同日依指示匯款100,000 元至甲○○之上開帳戶，以此方
    法詐騙乙○○。乙○○至此始知受騙，而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶為其所申辦之事實，惟矢口
    否認有何將上開帳戶出售予他人使用以幫助他人為詐欺犯罪
    之犯行，辯稱：伊開立上開帳戶之存摺、提款卡（含提款密
    碼）、印章，係因辦理貸款而於96年6 月27日，交付真實姓
    名年籍不詳、自稱「楊建成」之成年男子云云。經查：
  (一)被害人乙○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而匯款
    至被告上開帳戶乙節，業經被害人於警詢中指訴綦詳，並有
    被告之上開帳戶開戶資料及歷史交易明細表各1 份、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、匯款單1 紙在卷可稽。足見被告之上開帳戶確遭犯罪集
    團假網路交易之名，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)被告於警詢及偵查中辯稱：上開帳戶係為申辦貸款之用，故
    將上開帳戶存摺、提款卡交付他人云云。惟查，被告若無相
    當資力與償債能力，自無取得任一正常貸款機構之授信，衡
    諸常情，被告係一智識正常之人，自應知悉若無相當資力與
    償債能力，即無法取得相當之授信評等而貸款之情；且辦理
    貸款時，縱須上開帳戶存摺影本，為何須連同提款卡（含提
    款密碼）、印章一併予他人？顯非合理。被告是否真如其所
    供稱，係為辦理貸款而將上開帳戶存摺、提款卡予他人使用
    ，啟人疑竇。
  (三)次查，金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途
    暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
    可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿
    帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交
    付上開帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）等物予他人時，
    係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識
    ，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機
    構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來
    ，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便
    利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機
    構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，被
    告將其所有上開銀行帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之
    人將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所
    預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使用
    ，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。是被告所辯，均
    無可採。是本件事證明確，被告犯行，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，
    為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                               檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                               書記官  鄭  玉  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
