【裁判字號】    97,家聲,201
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第201 號
聲  請  人  財團法人天主交耶穌會
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對遺囑人甲○○指定遺囑執行人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為遺囑人甲○○（男，民國○○年○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺囑執行人。
程序費用由遺囑人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之。不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第1211條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：遺囑人甲○○（男，民國14年8 月19日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國91年6 月15日
    自書遺囑一件，表示願在其亡故後將信託於其名下座落於台
    北縣蘆洲市○○○○○段294 之11號地號，及門牌為臺北縣
    蘆洲市○○街46之6 號（五層鋼筋混凝土樓房1 至5 樓）、
    信義街46之7 號（五層鋼筋混凝土樓房1 至5 樓）之房屋無
    償贈與財團法人天主教耶穌會，嗣遺囑人於97年5 月12日死
    亡，惟上開遺囑並未指定遺囑執行人，亦未委託他人指定，
    而遺囑人為神父，依教規不得結婚亦無配偶子女，且遺囑人
    隻身來台傳教，在台並無繼承人亦無親屬可組親屬會議選定
    之，為此依上開規定聲請鈞院指定乙○○為遺囑人甲○○之
    遺囑執行人，並提出甲○○自書之遺囑影本、除戶謄本、繼
    承系統表，及乙○○之身分證影本、財團法人天主教耶穌會
    登記證書暨法定代理人身分資料影本等件為憑。
三、經查，本件遺囑並未指定遺囑執行人，亦未委託他人指定，
    此有甲○○自書之遺囑影本附卷可參，而本案遺囑人無親屬
    足以組成親屬會議選定遺囑執行人，亦據聲請人提出甲○○
    之除戶謄本、繼承系統表在卷可參。從而，聲請人以受遺贈
    人之身分聲請指定本件遺囑人甲○○之遺囑執行人，核與首
    揭規定相符。從而本院認聲請人聲請指定乙○○為遺囑人甲
    ○○之遺囑執行人，應屬適當，爰予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
