【裁判字號】    97,訴,2693
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3514號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因販賣毒品案件，經臺灣高等法院以
    87年度上訴字第4991號判決判處有期徒刑7 年4 月，復經最
    高法院以88年度台上字第1430號駁回上訴確定，於92年10月
    6 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，又入監執行殘刑1 年11月又
    18日，甫於95年12月6 日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯
    ）。又因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1299號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月
    24日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署以94年度
    毒偵緝字第47號、94年度毒偵字第550 號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經本院分別以97年度訴字第152 號、
    97年度訴字第417 號、97年度訴字第810 號判處應執行有期
    徒刑1 年2 月、9 月、8 月確定，現正執行中。仍不知悔改
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，依法不得施用，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年2 月2 日晚間8 時許，在臺北縣新莊市
    ○○街82號住處，將海洛因摻水後以針筒注射入體內，而施
    用海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警通知於97年2
    月3 日下午2 時30分許至臺北縣政府警察局新莊分局中港派
    出所採尿，鑑定結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，又被告於97年2 月2 日下午2 時30分許為警所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年2 月26日濫用藥物檢驗報告乙
    紙附卷足稽（附於97年度毒偵字第3514號偵查卷第7 頁），
    足證被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒
    品前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機
    、所生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官    吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
