【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。再聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務
    人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月收入新台幣（下同）80,364
    元，而原一致性協商方案每月需償還36,111元，但聲請人每
    月必要支出69,957元，因此原方案之條件過苛，已經超越聲
    請人能力，而無法履行原協商方案，另因被扶養人潘韋帆於
    2 年多前發現患有類似學習遲緩狀況，聲請人之配偶只好辭
    掉工作專心致力照料孩子，尚需支付孩子醫療費用以及深恐
    未來醫療費用可能劇增，遂加重孩子醫療保險部分，造成配
    偶少一份收入來源，此外，扶養配偶雙親重擔亦係落在聲請
    人身上，因聲請人配偶其大姐患精神方面疾病，並無工作能
    力，而大哥目前為失蹤狀態，扣掉生活必須支出後，入不敷
    出情況致陳報人無法持續履行原協議等語。
三、查本件聲請人確曾參加銀行公會所辦理之協商機制，與最大
    債權金融機構復華商業銀行（現改稱為元大商業銀行），於
    民國95年10月12日達成協議，雙方約定債務人自95年12月起
    分110 期，須每月清償36,311元乙節，有元大商業銀行所提
    出之協議書及無擔保債務還款計畫書1 份在卷可稽，是本件
    聲請人向本院聲請更生，須符合「不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之事由」之要件，方為適法。
四、經查：
（一）本件聲請人主張其每月收入為80,364元，於扣除協商方案
      應償還之款項後，所剩餘額將不敷支應每月之必要支出69
      ,957 元 等語，固據提出財產及收入狀況說明書附卷可參
      ，然依前開立法理由可知，上述債務清償方案既經當事人
      選擇並採為清償之方式，債務人即應受該協議之拘束，如
      有無法履行之情事，當再循協商機制謀求解決，而不可泛
      指協商條件嚴苛，即以之作為不可歸責於己之事由，合先
      敘明。
（二）再聲請人復主張其女潘韋帆於2 年多前發現患有類似學習
      遲緩狀況，致聲請人配偶須辭掉工作，因而家中少一份收
      入來源等語，惟觀諸聲請人所提其配偶林鳳珠之94、95、
      96年國稅局綜合所得資料清單之內容，其配偶自94年起本
      即無收入來源，此有上開國稅局綜合所得資料清單1 份附
      卷可按，而本件聲請人係於95年10月12日與最大債權人達
      成協議，是此核屬聲請人在協商時可得預見，並得據以評
      估可否履行協商條件之情事，是該事由之發生，顯與「不
      可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符。
（三）又聲請人雖主張其尚需支付其女醫藥費用，並增加其女醫
      療保險，以避免未來醫療費用增加，且因配偶大姐罹患精
      神疾病，致扶養配偶雙親之重擔亦落在聲請人身上等語，
      惟由其提出之保險單中，未見任何為其女投保之資料，顯
      與聲請人所陳稱「加重」其女保險費用之主張，尚不相符
      ，況縱認聲請人確有替其女加重醫療保險之必要，亦非即
      可據此將其因投保所生之不利益轉嫁予債權人，而作為毀
      諾不可歸責於己之事由。至聲請人另主張因配偶大姐罹患
      精神疾病，致扶養配偶雙親之重擔亦落在聲請人身上等語
      ，惟經本院請聲請人提出相關資料之後，聲請人於97年6
      月13日則具狀陳報其配偶並無大姐罹患精神疾病，且由其
      所提之「支出明細」中，亦未見有須扶養聲請人配偶雙親
      之支出，足認前開聲請人之主張尚無理由，堪認聲請人尚
      乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形。
五、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請。又本件更生之聲請既遭駁回，則債務人保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
