【裁判字號】    97,簡,3850
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第172、389、8401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「仍基於幫助詐
    欺之不確定故意」應更正為「仍基於他人持以實施詐欺取財
    犯罪亦無違反其本意之幫助犯意」；證據欄「（四）臺灣郵
    政公司桃園茄苳郵局帳號00000000000000號帳戶申請書、客
    戶歷史交易清單各1 份」應更正為「（四）臺灣郵政公司桃
    園茄苳郵局帳號00000000000000號帳戶申請書1 份、客戶歷
    史交易清單2 份」、「（六）內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單影本各2 紙」應更正為「（六
    ）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理各類案件紀錄表、
    受理刑事案件報案三聯單影本各2 紙、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表3 紙」、附表編號2 購買商品欄「數為相機2
    臺」應更正為「數位相機2 臺」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以一出售帳戶之行為幫助正犯
    犯3 次詐欺取財罪，而同時觸犯3 次幫助詐欺取財罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再其行
    為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的，出借提款卡、密碼等
    予不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺集團得以順
    利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安
    ，兼衡其犯後已坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
