【裁判字號】    97,簡,1543
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年11月中旬某日下
    午6 時許，在臺北縣樹林市樹林火車站，以新臺幣（下同）
    5 千元之代價，將其前於95年12月1 日向臺北縣板橋市○○
    路永豐銀行溪洲分行（聲請書誤載為「溪州分行」）申請開
    立之帳號00000000000000號帳戶存摺、金融卡、印章、身分
    證影本及密碼，售予真實姓名年籍不詳之李姓成年男子，提
    供予詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有甲
    ○○於96年11月30日上午10時許，在其臺中縣東勢鎮住處，
    遭詐欺集團成員中一名冒充自稱為「王清杰」檢察官之男子
    ，以電話向其詐騙稱其銀行帳號涉嫌洗錢，命其匯款8 萬元
    至指定帳戶內，以供交叉比對洗錢帳戶，調查後將會返還該
    款，使甲○○誤信為真，陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指
    示於同日下午1 時15分許，匯款8 萬元至乙○○之上開帳戶
    內，旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣經甲○○察覺有異，向
    臺灣臺中地方法院檢察署查證，始知受騙，經報警處理後循
    線查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白、被害人甲○○於警詢之指述
      。
    (二)卷附之永豐銀行被告上開帳戶開戶資料、往來交易明細、
      被害人匯款之匯款申請書、報案之警局受理詐騙案件資料
      表、反詐騙案件紀錄表、受理各類案件紀錄表、三聯單、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通
      報單等附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予
    詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利
    益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
