【裁判字號】    97,簡,3734
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3734號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五八一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，公然以足
    以貶損人格之話語辱罵告訴人乙○○，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、
    第四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，逕為簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：（公然侮辱罪）
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
  以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以
  下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
