【裁判字號】    97,簡,5421
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹貳捌捌
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段第5 行、第6 行補充記載：「並扣得上開第二級毒品安非
    他命1 小包（淨重0.129 公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗
    餘淨重0.1288公克）外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告持有毒品之數量非鉅，其犯罪動機係為施用毒品
    ，及被告犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 小包（淨重0.129 公克，因鑑驗使用0.0002公克
    ，剩餘淨重0.1288公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
