【裁判字號】    97,簡上,258
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第258號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服本院96年度簡字第4464號，
中華民國96年12月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第10892 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實與理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○、甲○○二人
    各自所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，並審酌被告乙
    ○○、甲○○2 人各自之素行、犯罪動機、目的、手段、各
    自所受之傷勢及犯罪後態度等一切情狀，分別量處被告乙○
    ○拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日；判處
    被告甲○○拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日；並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就被告乙○
    ○所犯傷害罪減為拘役25日，如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日；就被告甲○○所犯傷害罪減為拘役20日，如易科
    罰金，以新臺幣1 千元折算1 日；並引用刑法第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條等規
    定，經核原審判決認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，均應
    予維持，除於原審簡易判決事實及理由欄第一段補充記載：
    並有監視錄影帶光碟之勘驗筆錄在卷足憑（本院96年度簡字
    第4464號刑事卷第23頁、24頁）外，其餘均引用原審（第一
    審）判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決，合先敘明。
三、經查：
1、如附件所載檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實欄第一
   段所載與原判決事實及理由欄第一段所載被告乙○○傷害同
   案被告甲○○，致告訴人甲○○受有橈骨及尺骨之閉鎖性骨
   折、頭部外傷合併撕裂傷等傷害之事實，業據被告乙○○於
   偵查中、本院簡易程序調查中、本院準備程序及審理時均供
   承認罪在卷（偵查卷第23頁、本院96年度簡字第4464號刑事
   卷第23 頁 、本院卷第29頁、第45頁）。
2、被告甲○○對於檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實欄
   第一段所載與原判決事實及理由欄第一段所載傷害同案被告
   乙○○，致告訴人乙○○受有頭部外傷併左側枕骨部頭皮挫
   傷、左側無名指擦挫傷等傷害等情，亦據被告甲○○於本院
   簡易程序96年12月26日準備程序調查時供承認罪在卷（本院
   96年度簡字第4464號刑事卷第31頁、32頁）。
3、綜上調查，本件事證明確，被告乙○○、甲○○二人傷害犯
   行均應堪認定。
四、本院駁回檢察官上訴之理由如下：
1、本件檢察官對於被告乙○○傷害罪部分提起上訴，係依告訴
   人甲○○之聲請，提起本件上訴，惟其上訴理由係以：「原
   審對被告乙○○之量刑過輕等語，具狀請求上訴，經核原判
   決僅量處被告乙○○如主文欄所示之刑，量刑上確屬偏輕，
   故其上訴之請求尚非顯無理由。」等語。另檢察官對於被告
   甲○○害罪部分提起上訴，其上訴理由係認為：「原審僅量
   處被告甲○○如主文欄所示之刑，然依其犯罪情節及犯後迄
   未賠償被害人損害等一切情狀，原審之量刑顯屬失之過輕。
   」等語。
2、按原判決業已審酌被告乙○○、甲○○2 人之素行、犯罪動
   機、目的、手段、各自所受之傷勢及犯罪後態度等一切情狀
   ，分別量處如原判決主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
   折算標準。並以被告2 人本案犯罪之時間均係在96年4 月24
   日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑
   之情形，故依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其宣
   告刑2 分之1 ，因而判處被告乙○○所犯傷害罪減為拘役25
   日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日；就被告甲○○
   所犯傷害罪減為拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
   算1 日；並引用刑法第41條第1 項前前段、刑法施行法第1
   條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
   例第2 條第1 項第3 款、第7 條等規定，經核原審判決認事
   用法均無違誤，量刑亦屬妥適。可見原判決對於被告二人有
   關刑度之裁量，業已審酌。檢察官提起本件上訴，僅泛稱原
   審判決對於被告乙○○、甲○○二人量刑過輕云云；並未就
   原判決有何違法或不當予以具體指摘，可見檢察官之提起本
   件上訴顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
