【裁判字號】    96,重訴,212
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第212號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  廖德澆律師
被告（即蔡
萬來之承受
訴訟  人）  蔡依蓉
            蔡依潔
兼  共  同
法定代理人  黃淑婉
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由蔡依蓉、蔡依潔、黃淑婉為被告蔡萬來之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序進行中之民國97年2 月25日，被告蔡萬來死
    亡，訴訟當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。經核原
    告所提被告蔡萬來及其繼承人蔡依蓉、蔡依潔、黃淑婉之戶
    籍謄本（見本院卷第304 、305 頁）及蔡萬來之繼承系統表
    ，蔡依蓉、蔡依潔、黃淑婉確為被告蔡萬來之繼承人，該等
    繼承人等應即與其餘被告一同續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
