【裁判字號】    97,聲,2227
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第268號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第412號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案所查扣之海洛因1 小包（驗餘淨重0.04
    公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬
    違禁物及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1項前
    段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第4條第1項、第10條第1項、第11條
    第1項及第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末1 小包（驗餘淨重0.04公克），經法
    務部調查局鑑定結果，確認含第一級毒品海洛因成分，有該
    機關95年7 月27日調科壹字第060012149 號毒品鑑驗報告單
    乙紙在卷可稽（95年毒偵字第4396號卷第42頁）。又被告甲
    ○○施用第一級毒品海洛因犯行，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定施以強制戒治
    ，甲○○執行強制戒治滿6 個月表現良好，無繼續執行強制
    戒治之必要而釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第412 號為不起訴處分確定等情，有上開不
    起訴處分書1 份在卷足憑。綜上所述，本件聲請人聲請單獨
    就前開扣案之第一級毒品海洛因1 小包聲請宣告沒收並銷燬
    之，經核於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭     法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
