【裁判字號】    97,交簡,2902
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二二五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行補充為「飲用約
    半瓶高粱酒後，有言語語無倫次、多話等醉態徵兆，而達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘」，證據補充「委
    託書、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據各
    一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．五八毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準；且被告於轉彎或變換車道
    未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異
    常駕駛行為，並為警查獲、測試或訊問過程中，有言語語無
    倫次、多話等情形，另其經警對其實施酒後生理協調平衡檢
    測，於所畫同心圓檢測結果亦與一般未飲酒之人所畫相比明
    顯偏斜，其平衡控制力顯受影響，應可認定為不能安全駕駛
    ，有警製公共危險（醉態駕駛罪）刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表在卷可考，足證其於酒後業已達不能安全駕車之程度
    ，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，是以其確有於
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之
    犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告於九十六年間，曾因相同類型之醉態駕駛公共危險罪，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第三二
    八六號為緩起訴處分確定，尚在緩起訴處分期間內，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，竟再於酒後駕駛機車，顯不
    知悔改，漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲酒後猶執
    意駕車上路，除危及自身安全，並嚴重威脅路上其他人車之
    安全，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升○．五八
    毫克，惟犯罪後已經於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
