【裁判字號】    97,聲,2559
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第539 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘毛重貳點肆陸參公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    12782號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查該案查扣之甲基安非他命7包（淨重1.05
    公克；毛重2.475 公克，因鑑驗使用0.012 公克，驗餘毛重
    2.463 公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第
    1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規
    定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款、第4條第2項、第10條第2項、
    第11條第2項及第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查：扣案之透明晶7包（毛重2.475公克，因鑑驗使用
    0.012公克，驗餘毛重2.463公克），經臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗結果，確認檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（96年度偵字第12
    782 號卷第50頁），是該扣案物係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所列之第二級毒品，屬違禁物甚明。又被告甲
    ○○於96年5 月31日經警查獲涉犯意圖販賣而持有毒品犯行
    ，經檢察官偵查後認犯罪嫌疑不足，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第12782 號為不起訴處分確定乙
    節，亦有該不起訴處分書在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲
    請人就該扣案甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要
    無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭     法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
