【裁判字號】    97,簡,5088
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第六行竊取地點及
    車主補充更正為「在臺北縣板橋市○○路○段五○五巷三號
    前」、「莊淑芬所有，乙○○所使用」；證據部分補充、更
    正為：「錄影監視畫面翻拍及扣案物品照片共五幀、車籍查
    詢基本資料一件」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑之執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告不思循
    正當途徑賺取財物，而為本件竊盜犯行及其素行不佳，有上
    開被告前案紀錄表一份附卷可稽，兼衡所竊機車之價值、竊
    取之手段及被告於犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
