【裁判字號】    97,交簡,1871
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之贓物照片四幀及行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    另核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○之犯罪
    動機、目的、手段，既侵害被害人財產權益，亦使被竊之物
    難於追復，助長竊風及犯罪後之態度，另被告乙○○酒後駕
    車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，也罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6554號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段56號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街102巷5弄5號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因贓物等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知車牌號碼TM8-011號輕型機車（引擎號碼為DA039
    154 號，下稱系爭車輛）及車牌號碼為「QX2-867」之車牌1
    面均係來路不明之贓物（車牌號碼TM8-011 號輕型機車係呂
    沫杶於民國97年1月25日上午8時許，在臺北縣土城市○○路
    ○段56號旁發現遭竊；車牌號碼為「QX2-867」之車牌1 面係
    丙○○於96年5 月26日晚間11時50分許，在臺北縣土城市○
    ○路○ 段42號前發現遭竊），竟基於收受贓物之犯意，於97
    年2月3日某時，在位於臺北縣板橋市○○路之某工地，因向
    真實姓名年籍不詳自稱「莊芝傑」之成年男子借用懸掛「QX
    2-867」車牌之系爭機車而收受之。嗣於97年2月15日晚間7
    時許，甲○○騎乘系爭機車，至臺北縣土城市○○街25號對
    面之檳榔攤，與友人乙○○（所涉竊盜罪嫌，另為不起訴處
    分）共同飲用酒類後，乙○○已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘系爭機車搭載甲○○欲返回住處。嗣於
    同日晚間10時50分許，行經臺北縣土城市○○路○ 段與中興
    路口，為警攔查並對乙○○為酒精測試，結果其吐氣後所含
    酒精成分達每公升0.69毫克，同時發現系爭機車及車牌均為
    贓物，並扣得系爭機車（無車牌，業已發還呂沫杶）、車牌
    號碼為「QX2-867」之車牌1面（業已發還丙○○）、機車鑰
    匙1支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開酒後駕車之犯罪事實坦承不諱，並
    有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三（公共危險）案件測試觀察紀
    錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 件附卷可稽，
    是被告乙○○之自白應與事實相符，其犯嫌應堪認定。另訊
    據被告甲○○固坦承持有系爭機車及車牌號碼「QX2-867 」
    之車牌1面之事實，惟矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱：
    伊係向「莊芝傑」借用前開機車，當時「QX2-867 」號車牌
    就掛在上面，伊沒有問「莊芝傑」車子如何取得，「莊芝傑
    」沒有告訴伊該機車及車牌為贓物云云。經查，車牌號碼為
    「QX2-867」之車牌1面係丙○○所有，於96年5 月26日晚間
    11時50分許，在臺北縣土城市○○路○ 段42號前發現遭竊；
    另前開輕型機車係呂沫杶所有，於97年1月25日上午8時許，
    在臺北縣土城市○○路○ 段56號旁發現遭竊等情，業據被害
    人丙○○、呂沫杶於警詢時指述綦詳，復有車籍查詢- 基本
    資料詳細畫面、失車-唯讀案件基本資料各1紙及贓物認領保
    管單2 紙附卷可稽，足認上開車牌及機車確係贓物無疑。其
    次，被告雖辯稱該重型機車係向「莊芝傑」借得，然被告卻
    不知悉「莊芝傑」之年籍，亦無法提供聯絡方式，而該輕型
    機車並非價值甚微之物，一般人豈有可能在不留下聯絡方式
    之情況下，任意出借予不熟識之人使用？被告係成年且智力
    成熟之人，對此應有所懷疑，然被告卻仍向「莊芝傑」取得
    該重型機車供己騎用，其有收受贓物之不確定故意甚明。是
    被告辯稱不知該車牌及機車係屬贓物云云，顯係事後卸責之
    詞，委無足採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌，
    被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、報告意旨原以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於96年5
    月26日晚間11時50分許，在臺北縣土城市○○路○ 段42號前
    ，竊取丙○○所有之車牌號碼為「QX2-867」之車牌1面；復
    於97年1月25日上午8時許，在臺北縣土城市○○路○ 段56號
    旁，竊取呂沫杶所有之車牌號碼TM8-011 號輕型機車，並將
    「QX2-867 」之車牌懸掛於前揭呂沫杶所有之機車上，因認
    被告甲○○涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。按犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154條第2項定有明文；次按認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，最高法院30年上字第816 號判例可資
    參照。訊據被告甲○○堅決否認有何竊盜犯行，經查，報告
    意旨認被告甲○○涉犯竊盜罪嫌，無非以車籍查詢- 基本資
    料詳細畫面、失車-唯讀案件基本資料各1紙、贓物認領保管
    單2 紙及被害人丙○○、呂沫杶之證詞為其主要依據，惟上
    開指述及事證僅能證明被害人2 人於何時何地發現其車牌及
    機車遭竊之事實，尚不足對被告甲○○為竊盜罪之認定，自
    不能僅憑被害人2 人之車牌及機車遭竊及被告甲○○持有上
    開車牌及機車之客觀事實，據以推論被告甲○○有竊盜之犯
    行。此外，復查無其他積極證據足認被告甲○○有報告意旨
    所指之竊盜犯行，應認被告此部分罪嫌不足，惟此部分與前
    開聲請簡易判決處刑部分為同一事實，爰不另為不起訴處分
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  雷  丰  綾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
