【裁判字號】    97,易,1748
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1748號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第8470號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（驗餘淨重零點壹零壹公
克），沒收銷燬之；扣案包裝上開海洛因之外包裝袋壹個，沒收
之。
    事  實
一、甲○○前因麻藥等案件，經臺灣臺北地方法院以85年度訴字
    第2244號判處有期徒刑3 年2 月、6 月，應執行有期徒刑3
    年6 月確定；又因麻藥案件，經臺灣士林地方法院以85年度
    訴字第1112號判處有期徒刑5 年2 月，並經臺灣高等法院以
    86年度上訴字第4647號及最高法院以87年度台上字第320 號
    駁回上訴確定，上開3 罪嗣經裁定應執行有期徒刑8 年6 月
    確定，入監執行後，於民國90年1 月4 日假釋出監，嗣經撤
    銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年11月10日。又因偽造有價
    證券案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第210 號判處
    有期徒刑1 年確定，再因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院以91年度訴字第615 號判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等
    法院以92年度上訴字第1182號駁回上訴確定，上開2 罪嗣經
    裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，與上開殘刑接續執行，
    於96年2 月16日假釋出監交付保護管束，至96年7 月17日交
    付保護管束期滿未經撤銷而以已執行完畢論。明知海洛因業
    經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不得持有，竟基於持
    有第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月2 日上午，在臺北
    縣永和市某汽車旅館外，自真實姓名年籍不詳、綽號「阿輝
    」之成年男子處取得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.103 公
    克，取樣0.002 公克鑑驗使用，驗餘淨重0.101 公克）而無
    故持有之。嗣於同日下午2 時許，在臺北縣中和市○○路
    1184號「美芙汽車旅館」313 室為警查獲，並扣得上開海洛
    因1 包。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有海洛因1 包扣案可資佐證及臺北縣政府警察局
    中和分局毒品案件犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年3 月26日報告編號CH/2008/30319 號
    濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，而扣案之白色粉末1 包
    ，經送鑑定結果，淨重0.103 公克，取樣0.002 公克鑑驗使
    用，檢出第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.101 公克，亦
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月14日航藥鑑字第
    0971557 號毒品鑑定書1 份附卷可參，足認被告之自白與事
    實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行，
    已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度、持
    有毒品之數量尚微，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之海洛因（驗餘淨重0.101 公克），屬查獲之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之；而包裝上開海洛因之外
    包裝袋1 個，為被告所有，供犯罪所用之物，業經被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
