【裁判字號】    97,易,1374
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1404號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序審
判，本院判決如后：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度訴緝字第171 號判決判處有期徒刑10月確定；又
    於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第81號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月確定；乙○○所
    犯上開案件嗣經本院以93年度聲字第771 號裁定應執行有期
    徒刑2 年確定，於94年11月9 日縮刑期滿執行完畢。其猶不
    知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於96年12月11日12時30
    分許，攜帶客觀上可為兇器之活動扳手1 支，在臺北縣三重
    市○○○路172 巷巷尾，見甲○○所有之車號CHQ-875 號機
    車停放於該處，即趁人不注意之際，以該活動扳手拆下CHQ-
    875 號機車之車牌1 面而竊取之，得手後將該車牌懸掛於其
    所使用之報廢機車之車尾。嗣於96年12月18日15時10分許，
    在臺北縣三重市○○街154 號前，為警查獲乙○○，並於該
    處起獲懸掛CHQ-875 號車牌之前述報廢機車（該車牌業經甲
    ○○至警局領回）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經本院改依通常
    程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時所指述之情節相符，且
    有臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、贓物認領保
    管單1 紙及照片2 紙附於偵查卷足憑。是本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、查被告乙○○攜帶客觀上可為兇器之活動扳手1 支，竊取被
    害人甲○○所有之機車車牌1 面，核其所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，公訴人就此部分論以刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪嫌，容有未洽，爰依刑事
    訴訟法第300 條之規定，於起訴事實同一範圍內，變更起訴
    法條為刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。又查，被
    告曾於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年
    度訴緝字第171 號判決判處有期徒刑10月確定；又於93年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第81號
    判決判處應執行有期徒刑1 年3 月確定；被告所犯上開案件
    嗣經本院以93年度聲字第771 號裁定應執行有期徒刑2 年確
    定，於94年11月9 日縮刑期滿執行完畢，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告本件竊盜犯行
    ，侵害被害人財產法益，顯乏尊重他人財產之觀念，行為可
    訾，應予非難，兼衡被告所竊之物之價值，及其犯罪之動機
    、目的、手段、方法、犯罪所生損害，暨其坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告為上
    揭加重竊盜犯行所用之活動扳手，既未扣案，而被告亦於本
    院審理時供承其作案所用之活動扳手業已丟棄等情，自均不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
