【裁判字號】    97,小上,72
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付違約損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第72號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        之1(冠軍旅行社)
上列當事人間請求給付違約損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年5 月23日本院三重簡易庭97年度重小字第708 號第一審小額
訴訟判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅指摘原審認定之事實或
    引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對
    原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其
    上訴均難認為合法。又當事人於第二審程式不得提出新攻擊
    或防禦方法，民事訴訟法第436 條之28亦有規定。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載雖指陳：被上訴人毀約後所衍生之金錢時間精
    神上之損失，上訴人一一詳列(一)上訴人為配合被上訴人看屋
    及簽約事宜，由新店至新莊車馬費及上班請假費，(二)上訴人
    簽約所付之代書費，後又因被上訴人反悔，並在房屋仲介中
    聲稱本屋為海砂屋，造謠散布導致往後房屋不易脫手，(三)被
    上訴人未經上訴人同意，擅自帶人至本屋取樣破壞，造成本
    屋多達6 處空洞裂縫，(四)上訴人為證明本屋非海砂屋，須找
    檢測公司證明，(五)從去年11月至今年5 月半年來，上訴人因
    擔保房屋無法售出，身心俱疲，基於以上種種原因，請求被
    上訴人給房屋修繕費2 萬元、名譽受損賠償費5 萬元、身心
    受損賠償費2 萬元、車馬費6,000 元、代書費1,000 元、檢
    驗費3,000 元（以上合計為10萬元），及訴訟費用（3,000
    元）云云。惟查上訴人未具體指出原審判決有如何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由。從而，本件上訴，顯難認為合
    法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1,500元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
