【裁判字號】    96,簡,5622
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國八十七年間因詐欺案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以八十七年度上訴字第二０七三號判決判處有期徒刑
    一年確定，於八十八年十一月十日縮短刑期假釋出監，於八
    十八年十二月二十七日假釋縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已
    執行完畢論。詎猶不知悔改，明知提供自己金融帳戶予不相
    識之人使用，可能供不詳犯罪集團作為恐嚇他人財物工具之
    情況下，竟仍基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於八十九年
    十二月底某日，在臺北市○○路○段一九二之一號十樓，將
    其前於八十九年六月十四日在彰化銀行南勢角分行（下稱彰
    化銀行）所開設之帳號為0000000000000000號之存款帳戶連
    同存摺、提款卡及密碼，以不詳代價交付予段瑞華（業已死
    亡，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十二年度偵字
    第一二九一七號為不起訴處分確定），並由段瑞華交付予犯
    罪集團成員，而容任他人使用其持有之上開帳戶遂行財產犯
    罪；嗣該犯罪集團成員則基於恐嚇取財之概括犯意，於九十
    一年七月五日，連續以寄發內容為「欲索取新台幣（下同）
    三萬元，帳號0000000000000000，若不配合將在食物及水源
    污染病菌，並密報衛生單位前往檢驗」等語之恐嚇信件予附
    表所示之幼稚園（恐嚇時間、金額、地點均詳如附表所示）
    ，致經營該幼稚園之負責人或老師庚○○等人心生畏懼，嗣
    庚○○等人隨即報警處理，均未依該犯罪集團成員之指示匯
    款未得逞而不遂。
二、訊據被告乙○○固坦承上開帳戶為其所申設，並將帳戶交付
    予段瑞華等情不諱，惟矢口否認有何幫助恐嚇犯行，並辯稱
    ：當時伊缺錢缺很兇，所以想跟銀行貸款，伊認識段瑞華約
    一、二個月，在代書那裡認識，伊不清楚段瑞華從事什麼工
    作，她說她銀行關係很好，有辦法幫我跟銀行信用貸款三十
    萬元，手續費要跟我抽五萬，說大概二個月左右可以貸款辦
    下來，伊在八十九年底交給段瑞華彰化銀行一本帳戶，只有
    一本，後來因為貸款沒有辦下來，伊有打電話給段瑞華，她
    就說她在辦，但是存摺、提款卡一直都沒有還給伊，伊也沒
    有到銀行做任何的動作，伊除了彰化銀行的帳戶之外，只有
    郵局的帳戶，沒有其他銀行帳戶，郵局的帳戶市政府匯錢用
    ，因為不方便用所以另外開彰化銀行的帳戶供自己賺錢存錢
    用，伊把彰化銀行交給段瑞華後，之後要存錢的話就用郵局
    云云。經查：
  (一)前揭犯罪集團寄發恐嚇信函並要求將金錢轉匯至上開帳戶，
    嗣經被害人報警處理而不遂等情，業經被害人庚○○、甲○
    ○於警詢、偵查，及丙○○之配偶劉鑫官、戊○○、丁○○
    、己○○於警詢時分別指述綦詳，並有上開被告所有之彰化
    銀行帳戶開戶資料、存款印鑑卡以及恐嚇信件影本一份在卷
    可稽，是上揭帳戶確遭犯罪集團作為恐嚇取財之工具甚明。
  (二)被告乙○○於八十九年六月十四日開立彰化銀行帳戶前，已
    曾向多家銀行申設帳戶，共計有：合作金庫銀行（八十八年
    十二月十四日開立）、第一商業銀行（七十七年八月六日開
    立）、華南商業銀行（七十九年二月二十七日開立）、上海
    商業儲蓄銀行（七十八年九月十六日開立）、台北富邦銀行
    （八十五年八月二十日開立）、世華聯合商業銀行（現更名
    為國泰世華商業銀行，七十八年九月三十日開立）、臺灣中
    小企業銀行（七十九年二月二十八日開立）、新竹區中小企
    業銀行（現更名為渣打國際商業銀行，七十年七月三日開立
    ）、稻江商業銀行（八十七年十二月九日開立）、台北市第
    五信用合作社（八十五年八月二十六日開立）、台北區中小
    企業銀行（現更名為永豐商業銀行，七十九年十一月十三日
    開立）、泛亞銀行（現更名為寶華商業銀行，八十四年九月
    二十七日開立）、萬通商業銀行（現更名為中國信託商業銀
    行，八十四年五月十六日開立）；開立申辦彰化銀行帳戶後
    始行申設者則有大安商業銀行（現更名為台新國際商業銀行
    ，九十年七月二日開立）等節，業經本院向各該開戶銀行函
    查屬實，此有合作金庫商業銀行營業部九十七年四月二十三
    日合金營櫃字第0973101588號函、第一商業銀行南京東路分
    行九十七年三月二十一日一南京字第00055 號函、華南商業
    銀行三重分行九十七年三月十四日（97）華三存字第046 號
    函、上海商業儲蓄銀行儲蓄部分行九十七年三月七日上儲蓄
    字第9700074 號函、台北富邦商業銀行股份有限公司營運作
    業部九十七年三月十日北富銀營作字第9702949 號函、國泰
    世華商業銀行館前分行九十七年三月二十一日（97）國世館
    前字第123 號函、臺灣中小企業銀行松江分行九十七年三月
    二十日九七松江字第071 號函、渣打國際商業銀行竹東分行
    九十七年三月十三日渣打商銀竹東字第9700060 號函、稻江
    商業銀行長安分行九十七年三月六日稻江長安發文字第
    097043 號 函、台北市第五信用合作社九十七年三月六日北
    市五信社安字第033 號函、永豐商業銀行雙園分行九十七年
    三月七日永豐銀雙園分行（97）字第0000 4號函、寶華商業
    銀行九十七年三月十二日（97）寶華接業乙密字第0310號函
    、台新國際商業銀行九十七年四月十一日台新作文字第
    9703089 號函、中國信託商業銀行股份有限公司九十七年三
    月十三日中信銀集作字第97503250號函等函文及檢附之被告
    乙○○開戶基本資料暨交易明細各一份在卷可稽，核與被告
    乙○○於本院訊問時所供陳除交付予段瑞華系爭彰化銀行帳
    戶，以及供己所用之郵局帳戶外，別無其他銀行帳戶等語，
    出入甚鉅；而被告乙○○既有上述多達十數個銀行帳戶可供
    靈活運用，猶能謂其郵局帳戶乃為政府匯款之用，為求存款
    方便始再行申辦系爭彰化銀行帳戶，矛盾之狀，尤極明顯，
    俱徵所辯各端，胥屬不實。
  (三)經向臺灣郵政股份有限公司函查得知，被告乙○○於郵政單
    位分別設有郵政劃撥帳儲金帳戶（帳號為00000000號）及郵
    政存簿儲金帳戶（帳號為00000000000000號）各一，固屬不
    虛，然經細繹上述二帳戶歷史交易清單及開戶日期，其中郵
    政劃撥儲金帳戶除自八十三年七月二十二日立帳後，迄八十
    四年十月十三日為止外，已別無其他對帳記錄；而郵政存簿
    儲金帳戶之開戶時間則始於九十一年十二月九日，此有臺灣
    郵政股份有限公司九十七年三月十三日儲字第0970704835號
    函附之被告開戶資料及交易明細在卷足參，勾稽被告乙○○
    辯解申辦系爭彰化銀行之緣由乃因郵局帳戶專為政府補助低
    收入戶匯款之用，使用便利度上不及其他銀行帳戶，故需再
    申辦彰化銀行帳戶，以供其存匯資金，嗣因於八十九年底交
    予段瑞華後，只得將金錢存入郵局等說詞，相互參照以觀，
    被告交付系爭彰化銀行帳戶予段瑞華時隔二年後，方才開立
    郵局之儲金帳戶，在此期間內當無可能將金錢存入郵局帳戶
    中，且郵政劃撥帳戶自八十四年十月十三日後無何等對帳記
    錄，亦如前述，足徵前開辯解與本院嗣後查悉之客觀跡證不
    符，無從憑信。
  (四)又金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進出款項將影響其
    個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人
    使用為原則，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特
    別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶
    使用之必要，而欲申辦貸款，亦須經金融機構依個人條件審
    核對保通過，並無僅交付存摺、提款卡及密碼即能辦妥之可
    能。再衡諸常情，個人無論自行或委請代辦公司向金融機構
    申辦貸款，應需親自簽立貸款申請書，並交付薪資所得等財
    力證明、在職證明以供徵信，而被告既自承二十年前曾辦理
    貸款貸不下來，認識段瑞華當時工作性質為兼差，缺錢缺很
    兇，經濟狀況不佳可見一斑，則焉有可能僅交付存摺、提款
    卡、密碼等物即能輕鬆貸得信用貸款三十萬元之理。是以，
    被告以前揭情詞作為其交付上開存摺等物之辯解，顯與事理
    有悖。另犯罪集團利用他人金融帳戶作為其等為財產犯罪之
    匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，亦已為社會大眾所
    周知，被告為智識正常之成年人，自無不知之理，其將帳戶
    之重要資料交付他人，嗣後貸款不著，帳戶資料催討無門之
    際復未向銀行主動聯絡，是被告對於提供帳戶與他人可能遭
    用為犯罪工具乙節，應有容任幫助他人對外犯罪之未必故意
    甚明。
  (五)綜上所述，被告前開所辯，顯係避就之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定
三、被告乙○○行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自被告行為後之九十五年七月一日起施行，另刑法施行法
    亦於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九
    十五年七月一日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及
    比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
    ，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議決議意旨參照）。查：
    (一)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故
      連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定
      ，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無
      連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以
      適用修正前關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
    (二)修正後刑法第四十七條、第四十九條關於累犯之規定，乃
      以出於故意再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工
      作免其執行或執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，以累犯論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法
      」受裁判者，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致。
      是以修正後之累犯範圍已有所減縮及擴張，當屬科刑規範
      事項之變更，自應比較新舊法。而本件被告係故意再犯本
      罪，不論依修正前後之刑法第四十七條規定，均應成立累
      犯，故修正後之刑法第四十七條並非較有利於被告。
    (三)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準
      之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
      修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科
      罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
    (四)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更為有
      利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正
      前之刑法第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前
      段及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（未修正）、第二
      條（修正前）等規定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之系爭帳戶存摺、提
    款卡及提款密碼提供予段瑞華後，再由段瑞華交付予犯罪集
    團成員用以對如附表所示之被害人恐嚇取財，是被告所為係
    參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。又如附表所示之幼稚園負責人或
    老師庚○○等人因隨即報警處理，均未依該犯罪集團成員之
    指示匯款，此據被害人庚○○等人陳明在卷，是該犯罪集團
    成員雖已著手實行恐嚇取財之行為，惟未能得逞尚非既遂。
    故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十
    六條第三項、第一項之幫助恐嚇取財未遂罪。上開犯罪集團
    成員已著手於犯罪行為之實行而未發生被害人交付財物之結
    果，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之
    刑度減輕之（按修正前刑法有關一般未遂犯之規定，原規定
    於修正前刑法第二十六條前段，惟刑法修正施行後，則將之
    移列於刑法第二十五條第二項，但因此部分僅係有關一般未
    遂犯條文之移列，其實質內容並無改變，自無比較新舊法之
    問題，而應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即修正
    後之刑法第二十五條第二項即可，此參見最高法院九十五年
    十一月七日九十五年度第二十一次刑事庭會議決議意旨）。
    又被告係基於幫助之犯意而為非屬恐嚇取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告幫助該犯罪集團成員犯恐嚇取財罪，該犯
    罪集團成員先後六次恐嚇取財之犯行，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第五十六條規定論以一罪。被告僅一次提供系
    爭帳戶予本件實行恐嚇取財犯罪者而幫助犯罪集團連續恐嚇
    ，是被告僅成立幫助連續恐嚇取財罪一罪。再被告有如犯罪
    事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    並先加重後遞減輕之。爰審酌被告提供存摺、金融卡、密碼
    等物供犯罪集團成員使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社
    會治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後仍飾詞
    圖卸刑責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告雖係在九十六年四月二十四日
    前犯本案犯行，然其前經臺灣板橋地方法院檢察署於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行前之九十二年九月五日通緝，
    嗣於九十六年六月二十五日十六時三十分許為警在臺北市○
    ○街○段十號前緝獲到案等情，有上開檢察署通緝書、臺北
    市政府警察局北投分局通緝案件移送書、解送人犯報告書及
    被告此次為警緝獲後之警詢筆錄各一份在卷可按，即非屬自
    動歸案接受偵查、審判之情形，依上開條例第五條之規定，
    即不得依該條例予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第三百四十六
    條第三項、第一項、第二十五條第二項、修正前刑法第五十
    六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬────┬───┬──────┬───────────┐
│編號│被害人  │恐嚇時間│金額  │地點        │要求匯入帳戶          │
├──┼────┼────┼───┼──────┼───────────┤
│一  │己○○  │九十一年│三萬元│臺北市大安區│彰化商業銀行南勢角分行│
│    │        │七月五日│      │復興南路一段│帳號0000000000000000號│
│    │        │十時許  │      │七十九巷五號│戶名乙○○            │
│    │        │        │      │竹師幼稚園  │                      │
├──┼────┼────┼───┼──────┼───────────┤
│二  │丁○○  │九十一年│三萬元│ 臺北縣瑞芳 │彰化商業銀行南勢角分行│
│    │        │七月五日│      │ 鎮○○路四 │帳號0000000000000000號│
│    │        │十二時十│      │ 十一之一號 │戶名乙○○            │
│    │        │分許    │      │ 書宜幼稚園 │                      │
├──┼────┼────┼───┼──────┼───────────┤
│三  │甲○○  │九十一年│三萬元│ 臺北市信義 │彰化商業銀行南勢角分行│
│    │        │七月五日│      │ 區○○路六 │帳號0000000000000000號│
│    │        │九時五十│      │ 段七十六巷 │戶名乙○○            │
│    │        │分許    │      │ 二弄四十號 │                      │
│    │        │        │      │ 二樓白鵝媽 │                      │
│    │        │        │      │ 媽幼稚園   │                      │
├──┼────┼────┼───┼──────┼───────────┤
│四  │庚○○  │九十一年│三萬元│臺北市大安區│彰化商業銀行南勢角分行│
│    │        │七月五日│      │光復南路四二│帳號0000000000000000號│
│    │        │十時四十│      │０巷十九號  │戶名乙○○            │
│    │        │分許    │      │愛樂幼稚園  │                      │
├──┼────┼────┼───┼──────┼───────────┤
│五  │丙○○  │九十一年│三萬元│臺北市大安區│彰化商業銀行南勢角分行│
│    │        │七月五日│      │安和路一段一│帳號0000000000000000號│
│    │        │八時    │      │一二巷二十三│戶名乙○○            │
│    │        │        │      │號信誼幼稚園│                      │
├──┼────┼────┼───┼──────┼───────────┤
│六  │戊○○  │九十一年│三萬元│臺北市大安區│彰化商業銀行南勢角分行│
│    │        │七月五日│      │安和路二段二│帳號0000000000000000號│
│    │        │十四時許│      │一七巷二十號│戶名乙○○            │
│    │        │        │      │華菂幼稚園  │                      │
└──┴────┴────┴───┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
