【裁判字號】    97,交簡,2820
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15091 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據應適用之法條，除於犯罪事實欄第一段
    補充：被告甲○○曾於民國90年間曾犯有酒醉駕車，違反公
    共危險罪案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年10
    月29日以90年度偵字第16870 號予以職權不起訴處分確定；
    嗣於民國96年8 月22日因駕駛小客車肇事致人受傷逃逸（過
    失傷害部分未據告訴），經同署檢察官於97年2 月29日以97
    年度調偵字第58號予以緩起訴處分，於97年4 月11日確定；
    ，緩起訴期間1 年6 月，並於緩起訴期間履行立悔過書（已
    履行）。於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書1 年內，
    向該署觀護人指定之公益團體、地方自治團體或社區等提供
    60小時義務勞務，及接受交通安全講習10小時。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段所載之酒駕公共危險罪，
    經檢察官予以職權不起訴處分與被告有前開駕車肇事致人於
    傷而逃逸罪，經檢察官予以緩起訴處分各等情，此有如犯罪
    事實欄第一段所載之職權不起訴處分書與緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等各在卷足憑；詎被告未知悔改
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍酒後駕駛機車行駛於市區道路，而
    與同向之機車駕駛者簡秀英發生擦撞（過失傷害罪部分未據
    告訴），可見酒後駕車極易發生交通安全事故，危害非輕。
    詎被告一再酒後駕車，自應從重量刑及其犯罪動機、目的、
    手段，惟姑念被告第一次之酒醉駕車係於民國90年間，距本
    件第二次酒罪駕車時間業已相隔達7 年之久，惟不論時間相
    隔多久，被告酒後駕車則屬不該，自應受非難與處罰，且其
    於前開緩起訴期間，經檢察官諭知必須受10小時支交通安全
    講習，則被告理應知悉不可酒後駕車暨被告於其犯罪後業已
    坦承酒後駕車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
