【裁判字號】    97,易,1998
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第778 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：緣被告乙○○認其子陳永漢
    之離婚原因係告訴人甲○○破壞所致，因而心生不滿，竟基
    於侵入住宅及毀損之犯意聯絡，於民國96年7 月27日17時40
    分許，偕同其僱用之員工李正福、李正義、余大寬等人（均
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定）一同前
    往告訴人位於臺北縣新莊市○○路320 號3 樓之租屋處，李
    正福、李正義、余大寬3 人在該址大門外等候，被告乙○○
    則以自備拔釘器破壞該址大門之門鎖（此部分未據告訴），
    再無故侵入該址屋內，持上開拔釘器損壞該址屋內之玻璃門
    及酒櫃、茶几之玻璃，足以生損害於告訴人，因認被告涉有
    刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌及同法第354 條之毀損
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    定有明文。次按告訴乃論之罪，對於共犯之1 人撤回告訴者
    ，其效力及於其他共犯；又告訴乃論之罪，其告訴已經撤回
    者，應為不起訴處分；又起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第239 條
    前段、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)原聲請簡易判決處刑意旨所指被告乙○○涉嫌侵入住宅部分
    ，未據被害人甲○○提出告訴，有其偵訊筆錄、委任狀、本
    院訊問筆錄各1 份在卷足憑（參見本案偵查卷第45頁、第49
    頁，本院97年6 月27日訊問筆錄第2 頁），而聲請意旨認此
    部分係觸犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪名，依同法第
    308 條第1 項之規定，須告訴乃論，檢察官就此部分逕向本
    院聲請簡易判決處刑，自屬「告訴乃論之罪，未經告訴」者
    。
  (二)原聲請簡易判決處刑意旨所指被告乙○○涉嫌毀損部分，認
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪名，依同法第357 條規定，須
    告訴乃論，惟告訴人甲○○於偵查中就此部分提出告訴後，
    已委任代理人丙○○撤回對其餘共犯余大寬、李正福、李正
    義之告訴，業據告訴人甲○○及丙○○於本院訊問時一致陳
    明在卷（參見本院97年6 月27日訊問筆錄第2 至3 頁），並
    有偵訊筆錄、委任狀及撤回告訴狀各1 份附卷可稽（參見本
    案偵查卷第45頁、第49頁、第56頁），揆諸上開規定，應認
    其撤回告訴之效力及於被告乙○○，其告訴既經撤回，訴追
    條件乃已不備，檢察官原應就此部分為不起訴處分，惟仍逕
    向本院聲請簡易判決處刑，其公訴程序自屬違背規定。
  (三)綜上所述，本件被告乙○○涉嫌侵入住宅部分，欠缺訴追條
    件，涉嫌毀損部分，公訴程序違背規定，揆諸上揭規定，本
    院爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
  (四)本件案發地點之居住者丙○○，雖於警詢時及偵查中一再表
    明其本人對被告乙○○及共犯余大寬、李正福、李正義等人
    提出侵入住宅及毀損之告訴，惟謝女業於偵查中撤回對共犯
    余大寬、李正福、李正義之侵入住宅及毀損之告訴（參見本
    案偵查卷第18至19頁、第44頁、第56頁，本院97年6 月27日
    訊問筆錄第2 至3 頁），揆諸上開規定，應認其撤回告訴之
    效力及於被告乙○○，檢察官雖未就此部分另為不起訴處分
    ，惟亦未就此部分向本院聲請簡易判決處刑，是本院自毋庸
    就此部分再為論究，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
