【裁判字號】    97,簡,4846
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第76號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分，檢察官
    聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第1 項第2 行「告訴
    人甲○○於偵查中指訴」，應更正為「告訴人甲○○於警詢
    中指訴」。應適用之法條部分另補充：(一)被告乙○○行為後
    ，刑法第33條第5 款、第67條、第68條之規定，業於民國94
    年2 月2 日修正公布，同法第55條牽連犯、第56條連續犯之
    規定則經刪除，並均自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑之
    最低數額，修正前刑法第33條第5 款原規定罰金為銀元1 元
    （即新臺幣3 元）以上，其加減依修正前刑法第68條規定，
    僅加減最高度；修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為新臺
    幣1000元以上，其加減依修正後刑法第67條規定，最高度及
    最低度同加減之；據此計算，修正後罰金刑最低數額及其加
    重之規定，對被告並非有利。又修正後刑法第55條牽連犯、
    第56條連續犯之規定業經刪除，此雖非犯罪構成要件之變更
    ，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，參酌
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨，以適用修正前刑
    法第55條、第56條規定論以牽連犯、連續犯，對被告較為有
    利。是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之刑法規
    定。(二)被告盜用印文，為偽造私文書之階段行為，而被告偽
    造私文書後持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告前後6 次行使偽造私文書及詐
    欺取財犯行，各係時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相
    同之罪名，顯係分別基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條規定，各論以一罪，並均加重其刑。被
    告所犯竊盜、行使偽造私文書及詐欺取財三罪間，互有方法
    、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一較重
    之行使偽造私文書罪處斷。餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    、所獲利益及所肇損害，兼衡被告為告訴人之子，竟竊取告
    訴人之存摺、印章，冒用告訴人名義詐領存款，應予非難，
    暨被告犯後雖坦承犯行，然未能賠償告訴人損失之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。又被告所犯上開
    各罪，其犯罪時間係在96年4 月24日前，悉合於減刑要件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑為二分之
    一。
三、末查，被告行為後，刑法第41條規定業於95年7 月1 日修正
    施行；修正前刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算標準，
    規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其數額提高為100 倍；修正後刑法
    第41條第1 項則規定以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定即不再
    適用。比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前之規定
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第56條、第216 條
    、第210 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、（修正前
    ）第55條、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益。而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
