【裁判字號】    97,簡,5771
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5771號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4085號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命拾伍包之外包裝
沒收，其內之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重貳拾壹點
零貳公克）沒收銷燬，扣案之吸食器壹組、玻璃球玖支、分裝袋
壹批、電子磅秤貳台均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一扣案物更正為「第二
    級毒品甲基安非他命十五包（合計驗餘淨重二十一點零二公
    克）、吸食器一組、玻璃球九支、分裝袋一批、電子磅秤二
    台」；證據部分補充「內政部警政署刑事警察局九十七年六
    月二日刑鑑字第○九七○○七七○○一號鑑定書一份」外，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收而不
    另論罪。又被告有起訴書所載刑事科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治
    安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒品，經觀察勒戒執
    行完畢及刑事判決，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量
    施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案甲基安非他命十五包其內之甲基安非他命（合計驗餘淨
    重二十一點零二公克），係本件查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣
    告沒收銷燬）。上開甲基安非他命十五包之外包裝及扣案分
    裝袋一批，係用以包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施
    用，及扣案之吸食器一組、玻璃球九支、電子磅秤二台，均
    係供施用甲基安非他命所用或預備之物且為被告所有，此據
    被告供明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定併
    予宣告沒收。至扣案之大麻二包，被告堅決否認為其所有，
    供稱乃同時為警查獲之另案被告陳瑋欽所有，復經陳瑋欽於
    警詢時供承在卷，且查無其他積極證據足證為被告甲○○所
    有，應屬另案重要證物，爰不於本案宣告沒收銷燬，另扣案
    K 他命三包、一粒眠二十三粒分屬第三、四級毒品，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項中段規定：「查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之。」是關於第三、四級毒品之沒入銷燬乃主
    管機關權限，並得裁量決定之，要非法院得逕為諭知之事項
    ，故不併為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、刑法第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
