【裁判字號】    97,易,1975
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1975號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14009 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為甲○○之妻，為有配偶之人，
    姜禮杰（另行審結）亦明知被告乙○○係有配偶之人，被告
    乙○○基於通姦之犯意，於民國97年3 月15日、19日、26日
    、同年4 月1 日、6 日、9 日及18日，在臺北縣三峽鎮○○
    ○街98號5 樓之2 ，先後7 次與姜禮杰發生性行為，因認被
    告乙○○涉有刑法第239 條前段通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回聲請狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
