【裁判字號】    97,簡,5593
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第461 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月6 日執行完
    畢釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年1 月
    13日，以94年度核退毒偵緝字第3 號為不起訴處分確定；復
    於95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95
    年度簡字第6624號判決就判處有期徒刑2 月，甫於96年5 月
    29日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
    ）之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年
    1 月25日某時許，在桃園縣桃園市○○街18號6 樓住所內，
    施用甲基安非他命。嗣於97年1 月27日10時許，在臺北縣新
    莊市○○路337 巷口，為警查獲。案經臺北縣政府警察局新
    莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前有如前揭事實欄所述之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。審酌被告前曾犯施用毒品，業經觀察、勒戒執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟再為本件施
    用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟其所犯
    屬自戕行為，及對社會秩序潛在危害，兼衡其犯罪動機、目
    的，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
