【裁判字號】    97,簡,5708
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第4 至5 行補充：「（價值約
    新臺幣90元）置於自己褲子的左邊口袋內」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢時之指訴。
(三)、贓物認領保管單及臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄
    表各乙紙。
(四)、失竊物品照片2 幀。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○因一時起貪念而竊取賣場財物，其犯罪
    之動機、目的、手段實屬可議，對告訴人所生損害迄今尚未
    賠償，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表乙
    份在卷可稽，且所竊取之財物價值尚屬輕微，及業由告訴人
    領回被害財物，以及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
