【裁判字號】    97,消債更,457
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第457號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、戶籍謄本、扣繳憑單、財政部臺灣省北
    區國稅局財產歸屬資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、薪資單、診斷證明書、本院執行命令、民事判決及
    確定證明書、刑事判決及起訴書等資料到院，惟聲請人所檢
    附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並
    業經本院於民國97年6 月6 日裁定命聲請人應予補正，且該
    裁定已於97年6 月10日為聲請人所收受，有本院上開裁定及
    送達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年6 月23日以陳報狀為
    補正，然綜觀其補正之內容，除提出94及95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單各1 件、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告1 份外，其餘應補正事項諸如曾經協商成立
    之完整證明文件（含協議書內容、簽名、成立日期）暨係因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件，及
    聲請人2 年實際支出扶養依法應受扶養人之證明文件單據、
    銀行帳戶資料、房屋貸款及汽車貸款資料（併應陳報車號）
    之金額及債權人暨貸款契約證明、必要支出數額、聲請前5
    年內勞保投保資料、聲請人生請更生前2 年間可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額及其計算
    方法、未成年子女3 人之在學證明書、學費繳納單據或證明
    、其他必要生活費用之數額及計算方法等，則均未依限補正
    ，且迄今猶未為之，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲
    請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、至於聲請人所預納之郵務送達費新台幣（下同）5,100 元，
    則待本件更生事件確定後，如有郵資餘額，再行檢還聲請人
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
