【裁判字號】    97,聲,2491
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告犯賭博罪案件（97年度速偵字第1835號），聲
請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第502號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第
    1835號被告甲○○、乙○○賭博案件，業經該署檢察官依刑
    事訴訟法第253條為不起訴處分確定。該案所查扣之象棋1副
    、賭資新臺幣200 元，係被告二人當場賭博之器具及在賭檯
    上之財物（聲請書誤載為所得財物），爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。又檢察官
    依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○於民國97年5月13日下午7時
    40分許，經警在臺北縣三重市「碧華公園」查獲賭博犯行，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條
    規定，以97年度速偵字第1835號為緩起訴處分確定，有卷附
    該不起訴處分書乙份在卷可參，而查扣之象棋1副及賭資新
    臺幣200元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據
    被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中供承在卷，並有扣押物
    品清單1 紙在卷可稽。綜上所述，本件聲請人之聲請經核於
    法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭     法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
