【裁判字號】    97,交易,369
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15456 、18013 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年1 月15
    日下午4 時40分許，騎乘車牌號碼XXU-419 號普通重型機車
    ，沿臺北縣中和市○○路往勝利路方向行駛，嗣於同日下午
    4 時51分許，途經臺北縣中和市○○路35巷口時，因發現走
    錯路欲迴轉時，本應注意車前狀況，且在迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，
    始得迴轉，而依當時天氣晴視線佳、路面為柏油路且乾燥無
    缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然在該處迴轉，適被告甲○○騎乘車牌號碼856-
    FAB 號大型重型機車，亦疏未注意車前狀況，貿然馳駛在該
    路段上，被告乙○○及甲○○二人見狀均避剎不及，兩車不
    慎發生碰撞，致之人車倒地，被告甲○○受有左側大腿之表
    淺損傷、磨損或擦傷，左側肘前臂及腕之表淺損傷、磨損或
    擦傷及右側手及前臂挫傷等傷害，被告乙○○則受有腦震盪
    、左手食指撕裂傷、左手及右手擦傷、胸壁挫傷等傷害，因
    認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑
    意旨認均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審
    辯論終結前具狀撤回對被告乙○○之告訴，告訴人乙○○亦
    於第一審辯論終結前具狀撤回對被告甲○○之告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
