【裁判字號】    97,交簡,2849
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14010 號），本院判決如下：
   主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中補充記載「甲○○乃
    騎乘其所有之車牌號碼BC7-322 號機車搭載友人楊士民」；
    證據欄中爰補充記載「酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換
    算公式表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；爰審酌被告雖未有任何前
    科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，然
    其於服用酒類，血液酒精濃度高達127MG/DL（經換算呼氣酒
    精濃度為每公升0.635 毫克），而處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，仍貿然騎乘機車上路，並因而肇事，造成
    被害人陳治相所騎乘機車之左側車身及車頭斜板損壞，陳治
    相併受有胸部挫傷、雙腳多處擦傷、左腿挫傷等傷害（然陳
    治相就車損及所受傷害已與被告於警詢中達成和解，有和解
    書1 份附於偵查卷可稽），兼衡其素行狀況、智識程度及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
