【裁判字號】    97,簡,5559
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。偽造「汽（機
）車過戶申請登記書」上偽造之「甲○○」署名及印文各壹枚，
及偽造「甲○○」印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○前為同事關係，乙○○於民國91年4 月間某
    日，為規避警方實施酒測攔檢，向甲○○借得其身分證及汽
    車駕駛執照，作為警方攔查盤檢使用；詎乙○○於取得甲○
    ○上開身分證及汽車駕駛執照後，因無力繳付房屋貸款，為
    避免銀行查封扣押其所有之車牌號碼FL-1327 號自用小客車
    取償，竟基於偽造印章、行使偽造私文書及使公務員登載不
    實之概括犯意，在未得甲○○授權刻印、簽名及辦理過戶之
    情形下，先於91年4 月至8 月間某日，委由不知情之不詳刻
    印人員偽造「甲○○」印章1 枚後，於同年8 月間某日，在
    臺北縣樹林市○○路353 號之「大峰汽車修配廠」內，將其
    所有之身分證件、印章及甲○○前開身分證、汽車駕駛執照
    及偽造之「甲○○」印章交予不知情之上開汽車修配廠負責
    人配偶楊燕玉，再由楊燕玉將上開資料轉交不知情之代辦業
    者趙義男，乙○○即利用趙義男，委由趙義男於91年8 月21
    日在交通部公路總局臺北區監理所內（下稱臺北區監理所）
    ，在「汽（機）車過戶申請登記書」上之「新車主名稱」簽
    章欄內，偽造「甲○○」之簽名署押及蓋用上開偽造之「甲
    ○○」印章而偽造印文署押各1 枚，表示由原車主將該自用
    小客車過戶登記新車主，而偽造該「汽（機）車過戶申請登
    記書」之私文書，並填具汽（機）車各項異動登記書後，持
    交臺北區監理所人員辦理前開自用小客車過戶登記手續，登
    記至甲○○名下而行使之，致使不知情之臺北區監理所公務
    員誤認甲○○確有購買前開車輛使用，而將此不實之汽車過
    戶移轉事項登載於其職務上所掌之汽車車籍資料登記等之公
    文書上，足以生損害於公路監理機關對車籍管理之正確性及
    甲○○本人。嗣因甲○○於93年間陸續收受前開車輛之稅務
    及交通違規繳款通知暨催繳文件等文書後，向公路監理機關
    申訴，始循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白
  (二)告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查中之指述。
  (三)證人楊燕玉、趙義男於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (四)甲○○身分證、汽車駕駛執照各1 張之贓物認領保管單1 紙
    、交通部公路總局臺北區監理所92年4 月22日北監車字第09
    20008716號函暨所附之汽車車籍查詢、汽車車主歷史查詢、
    汽車異動歷史查詢、偽造之汽（機）車過戶申請登記書、汽
    （機）車各項異動登記書、臺北區監理所監理代辦人資料表
    1 件。
三、按被告乙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃
    為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
    往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法
    ，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。
    而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41
    條、第55條等規定，茲分述如下：
  (一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第 214
    條本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原
    為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為1 銀元
    以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就72年6 月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33
    條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計
    算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
    臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之
    最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條
    之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各
    罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟
    罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規
    定較為有利。
  (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)因此，綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
  (四)至刑法第55條雖亦有修正，而修正後雖仍保留有關想像競合
    犯之規定，但在科刑上有所限制，然此科刑之限制僅係法理
    之明文化，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，應
    逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第55條之規定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告偽
    造印章、印文及簽名署押之行為，係其偽造私文書之階段行
    為，其偽造私文書之低度行為，為其行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之代辦業者趙義
    男犯上開行使偽造私文書罪、使公務員登載不實罪，為間接
    正犯。被告利用不知情之趙義男將偽造之「汽（機）車過戶
    申請登記書」持交公路監理機關人員辦理過戶登記，係以一
    個行使行為觸犯行使偽造私文書、使公務員登載不實二罪，
    為想像競合犯，應依從一重之行使偽造私文書罪處斷。檢察
    官聲請簡易判決處刑書雖漏未論及被告偽造印章、印文、簽
    名署押、偽造私文書及行使偽造私文書部分，惟此與起訴部
    分有階段行為或想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後坦承犯行，經檢察官
    為緩起訴處分，惟未履行緩起訴處分所命被告應履行之事項
    ，而經撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，且無該條例所定不應減刑之情形，是
    併依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、偽造之「汽（機）車過戶申請登記書」1 件，因已持交臺北
    區監理所收執，故已非屬被告所有，惟其上「新車主名稱」
    簽章欄偽造之「甲○○」簽名、印文各一枚，及偽造之「甲
    ○○」印章1 個（雖未扣案，但無證據證明已經滅失），應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第 214
    條、第55條、修正前第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
