【裁判字號】    97,聲,2634
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第499 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱
    板橋地檢署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第96005210號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。
三、經查，被告經板橋地檢署檢察官依法傳喚及拘提，均無正當
    理由不到案執行，復經板橋地檢署檢察官囑託臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官代為依法拘提無著，致無法執行被告之刑
    罰；且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行
    等情，此有送達證書3 紙、板橋地檢署通知1 紙、拘票暨拘
    提報告書1 份、臺灣臺北地方法院檢察署97年6 月11日97年
    執助1053字第39787 號函附拘票暨拘提報告書1 份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在
    卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。是被告顯已逃匿，則揆
    諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
