【裁判字號】    97,簡,5725
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97 年
度毒偵字第3740號），因被告就被訴施用第二級毒品部分自白犯
罪，經本院合議庭裁定就此部分進行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、觀察、勒戒部分補
    充「於九十三年七月十六日因無繼續施用毒品傾向而釋放出
    所」、有關施用第一級毒品海洛因之敘述部分均刪除，另補
    充、更正施用第二級毒品甲基安非他命之時、地、方法為：
    「於九十七年一月十六日為警查獲前三日內某時許，在臺北
    縣三重市藏愛旅館內直接以鼻子吸取摻有甲基安非他命成分
    之粉末之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」；證據
    清單編號二待證事實部分刪除「海洛因、」等文字、同欄位
    安非他命更正為「甲基安非他命」，並補充「被告甲○○於
    本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其因施
    用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋
    生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用
    毒品罪，經觀察、勒戒執行完畢釋放，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無
    悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大及
    被告犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告本件原被訴於九十七年一月十六日為警採尿回溯二十六
    小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因，而涉犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌部分
    ，業經檢察官撤回此部分起訴，有臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官九十七年度聲撤字第二○號撤回起訴書一份在卷可稽
    ，依刑事訴訟法第二百七十條規定，與不起訴處分有同一效
    力，本院就此部分自毋庸再予審酌，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
