【裁判字號】    97,司,196
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第196號
聲  請  人  甲○○（即達名電子股份有限公司之清算人）
上列聲請人呈報達名電子股份有限公司清算終結等事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：達名電子股份有限公司（以下稱達名公
    司）因業務不振，已報請主管機關核准解散登記，並向  鈞
    院呈報清算人就任，蒙以民國95年11月27日板院輔民毅95年
    度司字第384 號函准予備查在案，就已於96年10月22日清算
    完結，依公司法第93條、第331 條規定，檢附清算期間收支
    表、損益及表清算後資產負債表、財產目錄、剩餘財產分配
    表、清算所得申報書、監察人查審報告書、股東會議紀錄等
    件，請准予備查；又達名公司因94年營利事業所得稅結算申
    報尚未經國稅局核查核定，故無法於聲請人就任之日起6 個
    月內完成清算，爰聲請清算延期云云。
二、按公司清算人依公司法第93條第1 項、第331 條第4 項規定
    ，向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，
    僅屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司
    是否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高
    法院92年度台抗字第621 號、89年度台抗字第388 號裁定意
    旨參照）。而依公司法第334 條準用同法第84條第1 項規定
    ，清算人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派盈
    餘或虧損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務，
    其清算程式始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人
    格始能認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，
    法院即對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上
    」已清算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權
    人誤認為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為
    慎重計，94年2 月5 日修正之非訟事件法第180 條增訂應由
    清算人造具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法
    所定清算完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，
    以達保護公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈
    報清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定
    ，惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有
    所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1 項（
    修正前第16條）、第36條第1 項（修正前第20條第1 項）之
    規定自明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照
    ）。故法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院
    依職權調查事實及必要證據所得之資料（例如：函各稅捐機
    關，查明清算公司有無欠稅等），作形式審查，倘已可審認
    尚未完成合法清算程式，認不符清算終結之要件時，即不得
    准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完
    成清算事務。
三、經查達名公司目前尚有94年結算先行核估本稅6,396 元、95
    年決算先行核估本稅7,098 元，兩者合計稅款1 萬3,494 元
    尚未繳納，有有財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所96年1
    月9 日北區國稅中和四字第0960020000號函1 件足憑，清算
    人雖提出收支表、損益表、清算所得申報書、董事會會議記
    錄等影本各1 件為證，惟未提出完納稅捐之證明文件供本院
    參酌，且聲請人亦自承94年度之營利事業所得稅結報申報尚
    未經國稅局核定，則達名公司之清算事務並未終結，其聲明
    呈報清算終結請准予備查，自屬無據，應由本院為如主文所
    示之必要處分，由聲請人繼續清算事務。
四、次查聲請人係於95年10月12日就任清算人，已據本院調閱95
    年度司字第384 號卷宗查證無訛，則其於97年5 月15日聲請
    延展清算期日，已逾公司法第334 條、第87條第3 項所定之
    6 個月清算期間，本院自無從回溯加以延展，核聲請人此部
    分之聲請，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
