【裁判字號】    97,聲,2468
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第一一九六號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，並有各該判決書附卷可稽（其中附表編號二之最
    後事實審判決日期應更正為九十七年三月三十一日）。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行刑。又本件受刑人所犯如附表編號二所示之罪，雖得
    易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾六月，依刑法
    第四十一條第二項規定，無同條第一項關於易科罰金之適用
    餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
