【裁判字號】    97,聲,2420
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2420號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓之1
上列聲請人即被告因詐欺案件（96年度易緝字第177 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(一)逃亡或有
    事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零
    一條第一項定有明文。又被告經法官訊問後，認為犯下列各
    款之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要者，得羈押之：(七)刑法第三百三十九條
    、第三百三十九條之三之詐欺罪，刑事訴訟法第一百零一條
    之一規定甚明。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件（本院九十六度易緝字
    第一七七號），經本院訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認
    其涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪嫌重大，且被告因
    逃匿經通緝到案，有逃亡之事實，符合刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款規定，並有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款規定
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國九十
    六年八月二十二日裁定羈押在案。
  (二)首揭案件業經本院辯論終結，訂於九十七年七月十一日宣判
    ，本院認以上開條款為由對被告執行羈押之原因尚存在，復
    查無刑事訴訟法第一百十四條各款規定之情形，認被告之羈
    押原因尚未消滅。至聲請意旨稱：其父親甲級殘障，家中經
    濟拮据，需其照料云云，尚非本院依法所得審酌之事由，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                    法  官   劉元斐
                                    法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官   林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
