【裁判字號】    97,訴,1639
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24743
號），本院判決如下
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣甲○○（另行審結）基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於96年10月12日16時許，騎乘乙○○所有車牌
    號碼F7C-187 號重型機車，搭載不知情之乙○○，行經臺北
    縣鶯歌鎮○○街191 號前，見丙○○○與友人談天，甲○○
    趁丙○○○不及抗拒之際，徒手搶奪丙○○○所有、配戴於
    其頸上之金項鍊1 條，得手後旋駕駛機車離去。嗣於同日16
    時5 分許，甲○○騎乘上開機車搭載乙○○，前往址設臺北
    縣鶯歌鎮○○路16號由許清江經營之資源回收場，並以新臺
    幣（下同）4, 400元之價格，將上開金項鍊變賣予不知情之
    許清江（另為不起訴處分），詎乙○○明知上開4,400 元係
    甲○○變賣搶奪之上開金項鍊所得之財物，卻仍當場收受其
    中之贓款400 元。嗣經警調閱監視器錄影攝得之機車車號後
    ，循線於同日21時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街47號前查獲乙
    ○○，並扣得260 元，因認被告乙○○涉犯刑法第349 條第
    1 項之收受贓物罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○因涉犯收受贓物罪嫌，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年2 月21日以96年度偵字第24743 號提
    起公訴後，惟其業於96年11月26日死亡，此有法務部戶政役
    連結作業系統查詢表1 紙在卷可稽（見本院刑事卷），揆諸
    前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
