【裁判字號】    97,聲,2560
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告莊茗吉違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第七五六號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十七年度聲沒字第五四○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘毛重零點柒玖公克
）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第七五六號被告莊茗吉違反毒品危害防制條例案件中，所查
    扣之甲基安非他命一包（驗餘毛重○．七九公克），係屬毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司民國九十六年四月二十五日編號CH
    /2007/40642 之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，屬於違禁
    物，爰聲請法院裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告莊茗吉於九十五年十月某日起至九十六年一月五
    日止，連續在臺北縣板橋市縣○○道○段一二七巷十九號三
    樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院
    於九十六年一月十二日以九十六年度毒聲字第八十三號裁定
    令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年三月六日以九十六
    年度毒偵字第七五六號為不起訴處分確定，有上開不起訴處
    分書附卷可按；被告於九十六年一月十一日為警查獲時扣案
    之透明結晶一包，毛重○．八公克，因鑑驗使用○．○一公
    克，驗餘毛重○．七九公克，經檢呈甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年四月二十五日編號
    CH/2007/40642 之濫用藥物檢驗報告一紙（見九十六年度毒
    偵字第七五六號卷第七十六頁）附卷可考，扣案之物為第二
    級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款及第十一條第二項之規定甲基安非他命屬第二
    級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
