【裁判字號】    97,簡,4116
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10636 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點貳零柒貳公克沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分均補充扣案之第一級毒品海洛因
    驗餘淨重為0.2072公克外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。而被告持有第一級毒品海洛因之數量，
    未達行政院發布之加重其刑之數量標準「淨重5 公克以上」
    ，無加重其刑規定之適用，附此敘明。查被告前於民國95年
    間因施用及持有毒品案件，經本院於95年11月30日以95年度
    訴字第2021號分別判處有期徒刑一年（施用第一級毒品部分
    ）、三月（持有第二級毒品部分），應執行有期徒刑一年二
    月，於95年12月29日確定；又於96年間因施用毒品案件，經
    本院於96年6 月6 日以96年度訴字第688 號判處有期徒刑八
    月，於96年7 月5 日確定，嗣上開案件罪刑，再經本院以96
    年度聲減字第3895號裁定各減為有期徒刑六月、一月又十五
    日、四月，應執行有期徒刑十月又十五日確定，於96年12月
    19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年之內故意再犯本案之
    罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，前有毒品前
    科，竟再持有足以導致精神障礙、性格異常之毒品，對於持
    有者本身及社會之危害程度非微，兼衡其於犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.2072公克，係查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10636號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街25巷1之5號3
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國95、96年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院先後以95年度訴字第2021號及96年度
    訴字第688 號，分別判處應執行有期徒刑1年2月及應執行有
    期徒刑8 月確定，適遇96年減刑，經併減為應執行有期徒刑
    10月15日確定，而於96年12月19日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知不得非法持有毒品，竟仍於不詳時地，向真實姓名、
    年籍均不詳之成年人收受第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    1小包（實稱毛重0.4090公克）而持有之。嗣為警於97年2月
    1 日17時30分許，在臺北縣中和市○○路○段585號前當場查
    獲，並扣得海洛因1小包（實稱毛重0.4090公克）。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
         證  據  並  所  犯  法
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：係其友人不
    詳姓名年籍綽號「阿寶」之人在上址借外套予其穿著，結果
    其一穿上外套，警察就來了，並在外套內找到1 小包海洛因
    ，該1 小包海洛因非其所有云云。惟查：詰諸被告關於當日
    收受外套之情節，詎料被告翻異前詞，改稱係因其友人在上
    址前不能停車，乃要其幫忙拿外套俾利停車，其因天冷，遂
    將外套披上等語；再質之證人即當日查獲被告持有毒品之員
    警蕭傑云到庭具結證稱當時其與同事3 人埋伏上址「麥當勞
    」內外，因見被告在外左右張望，嗣便在旁打公共電話，打
    完公共電話便匆忙欲離開，其認被告形跡鬼祟，遂趨前盤查
    ，結果同行同事認出被告係轄內毒品治安案件列管人口，乃
    在取得被告同意接受搜索後，要被告將外套內東西全部取出
    ，被告取出後，其再要被告將外套口袋一併翻出，結果便發
    現被告將上開毒品以雙面膠黏著在口袋內，整個查獲過程並
    無被告所辯稱之情節，且被告到上址時就已穿著上開外套，
    並非將外套披在身上等語。足認被告辯詞反覆，顯係臨訟杜
    撰，意圖逃避刑責，不實不盡，不可採信。而本件將所採集
    之被告尿液檢體送驗結果，呈現鴉片類陰性反應，惟將前開
    查獲扣案之毒品送驗結果，則檢出海洛因成分，此有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書各乙紙在卷可稽，是被告雖未施用
    海洛因，然非法持有第一級毒品之犯行至為明確，被告罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項持有第
    一級毒品之罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    至扣案之上開毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                               檢  察  官  卓 俊 吉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                               書  記  官  鄭 木 源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
