【裁判字號】    97,交簡,3039
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒類後
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖
    未發生交通事故，但對行車安全已生危害，兼衡被告國中學
    歷之智識程度（見警詢筆錄），及其現無工作之生活狀況，
    暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，另斟酌其酒後騎車危
    害公眾交通安全之情形，併命被告應向公庫支付新臺幣三萬
    元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2150號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段22巷10號3
                          樓之5
                        居臺北縣三重市○○街176號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年5月31日22時許，在位於臺北縣三重市○
    ○○路某不知名卡拉OK店內與友人飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車號QUM-170號
    輕型機車欲返回臺北縣三重市○○街176號2樓住處。嗣於同
    日晚間11時50分許行經臺北縣三重市○○○路與重陽路2段
    口時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.88毫克。案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
二、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕
       駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
       紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
       通知單附卷可證。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    6     日
                        檢  察  官    許  智  評


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
