【裁判字號】    97,訴,1091
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1091號
原      告  岳穗金屬有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  偉昶工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貸款事件，經本院於民國97年6月24 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零伍萬捌仟柒佰壹拾玖元及自民國九
十七年六月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事
    訴訟法第385條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年8 月間向原告購買總價新台幣（
    下同）2,058, 719元之鋼材，並已受領全部貨品無誤，而被
    告雖交付面額同上開金額，票載日96年12月20日之支票1 紙
    用以支付貨款，然該支票於提示後卻無法兌現，且原告欲向
    被告追索時，被告竟大門深鎖，迄今拒不清償。遂依買賣契
    約之法律關係訴請被告給付。爰聲明：被告應給付原告2,05
    8,719 元及自本訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息；前項聲明，原告願供擔保，請准予宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出統一發票影本、支票及退
    票理由單影本等各1 件為證，又被告經合法通知既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之貨款金額，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額
    ，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
