【裁判字號】    97,訴,1225
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴字第1225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三四三號），本院於通常程序之準備程序中，
被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十七年間，因施用第二級毒品安非他命案
    件，經依臺灣高等法院職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣高等法院於八十七年八月二十八日以
    八十七年度上訴字第一一一二號判決免刑確定。甲○○復因
    施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再依本院裁定令入強制戒治處所施以強制戒治
    ，於九十五年三月七日停止強制戒治出所，並於九十五年三
    月三十日強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十五年四月二十五日以九十五年度戒毒偵字第一六七號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十六年九月十二日許，在其位於臺北縣
    板橋市○○街四十五巷六弄一之一號住處內，以將第一級毒
    品海洛因置入香菸（香菸已經棄置）內點燃之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣經警通知採集其尿液，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年六月十八日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽，
    足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於八十七年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經
    依臺灣高等法院職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣高等法院於八十七年八月二十八日以八十七
    年度上訴字第一一一二號判決免刑確定。復因施用毒品案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再依本院裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於九十五年
    三月七日停止強制戒治出所，並於九十五年三月三十日強制
    戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年四
    月二十五日以九十五年度戒毒偵字第一六七號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本
    院卷），其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第
    一級毒品海洛因之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品
    之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係
    戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
