【裁判字號】    97,聲,2439
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（97年度執聲字第1180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院判處有期徒刑1 年5 月確定，現在監執行中；
    茲受刑人業於民國97年6 月9 日獲核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條規定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處應執行有期徒刑10月確定，再經本院裁定減刑並定其
    應執行有期徒刑5 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑1 年確定，經接續執行（刑期
    合計為有期徒刑1 年5 月），現在監執行中，刑期終結日期
    為97年10月6 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日
    ，縮短刑期後刑期終結日期為97年9 月24日，受刑人並於97
    年6 月9 日經法務部核准假釋，此有法務部矯正司97年6 月
    9 日法矯司字第0970906139號函及所附臺灣臺北監獄臺北分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
