【裁判字號】    97,聲,2364
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1172號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜、侵占等案件，先後經臺灣彰化
    地方法院、臺灣苗栗地方法院及本院分別判處（及裁定減刑
    ）如附表所示之刑（詳如附表所示），均已分別確定在案（
    其中如附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示5 罪，前經臺灣彰
    化地方法院以97年度聲減字第66號裁定定其應執行有期徒刑
    10月確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書
    、裁定等附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
