【裁判字號】    96,簡,7099
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，科罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額之規
    定，業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行。本件被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪，該罪有罰金刑之處罰，而刑法第33條第5 款有關罰金之
    最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元
    以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正
    後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上
    ，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法
    第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用行為時即修正前之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之犯罪目的、手段、所故買之贓物價值非鉅暨犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑
    法第42條規定亦於94年2 月2 日修正公佈，自95年7 月1 日
    施行，修正前即被告行為時之刑法第42條第2 項前段規定：
    「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」又易服勞役折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易服勞役折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日。而修正後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新
    臺幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1 日。」比較修正
    前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項後段規定，適用修正後之刑法第42
    條第3 項前段規定，諭知易服勞役之折算標準。又被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例之減刑要件，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    罰金金額2 分之1 ，並諭知如易服勞役之折算標準。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第349 條第2 項、第42條第3 項、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄法條:
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
