【裁判字號】    97,簡,5268
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1104號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充更正: 「於民國96年8 月底至9
    月初間之某日，在臺北縣三峽鎮○○路某便利商店前，以不
    詳之代價，將其所開設之華南銀行股份有限公司三峽分行帳
    號:000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼出售
    予一姓名年籍不詳之成年人」；及證據部分應補充: 「向金
    融機構申請貸款，必須通過金融機構之徵信，以瞭解貸款之
    人信用狀況，並核對查證人別，以評估是否貸款及貸款額度
    ，豈會全無與貸款人會面，亦無簽訂任何貸款契約，即能信
    任毫不相識之人並核准貸款；且信用貸款為金融機構之業務
    範圍，被告若有貸款需要，本得直接、親自至金融機構申請
    ，其捨此正當、便宜之管道不為，而大費周章委由他人代辦
    ，且被告既對該代辦人員之年籍資料全然不知，率爾將帳戶
    之存摺、提款卡、密碼及印章交予該不詳之人，實與常理有
    違。再者，若被告交付上開存摺、提款卡及密碼予該不詳之
    人，確係作為申請信用貸款之用，則被告自交付系爭帳戶之
    日起，貸款金額既分文未得，帳戶存摺、提款卡、密碼及印
    章亦留置於他人之手，為何竟無任何聯絡追討、掛失止付或
    報警追查之舉，實已悖於一般社會常情。何況詐騙集團成員
    若未經帳戶之申請人之同意，其豈會任意將金錢匯入他人帳
    戶，而遭帳戶之申請人掛失止付，致無法取得詐騙之金錢，
    而徒勞無功？」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐
    欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所
    肇損害，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
