【裁判字號】    97,簡,5544
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供自己之金融機構帳戶之存褶、提
    款卡（含密碼）、印章予他人，該帳戶有遭利用作為詐騙工
    具之可能，其於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他
    人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪
    之情形下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定
    故意，於民國97年1 月10日後某日時，在臺北縣新莊市○○
    路上某網咖店內，將其於97年1 月10日所申請之寶華商業銀
    行（下稱寶華商銀）新樹分行（帳號000000000000號）帳戶
    之存摺、提款卡、密碼及印章，提供予簡志豪（另由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵辦中）及其所屬之詐欺集團成員
    使用，幫助簡志豪及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之
    犯行。而簡志豪及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，
    旋基於詐欺取財之犯意聯絡，於同年1 月14日上午9 時30分
    許，冒稱係臺中市第一分局警官，而撥打電話向乙○○佯稱
    ：因其在臺中開設之銀行帳戶涉及非法洗錢，須將現有之帳
    戶凍結，要其將帳戶款項提出轉存至指定帳戶予以清空云云
    ，致乙○○限於錯誤，而於同日下午2 時46分許，至寶華商
    銀中港分行，依該詐騙集團成員之指示匯出其所有之203,00
    0 元至甲○○所有之前開帳戶。嗣乙○○匯款後察覺有異，
    經報警處理始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○固坦承於寶華商銀新樹分行開設000000000000號
    帳戶，並於97年1 月10日後某日時將上開帳戶存摺、提款卡
    、密碼及印章，在臺北縣新莊市○○路交付予簡志豪之成年
    男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：因伊在
    先前工作的網咖店認識簡志豪，而簡志豪說要開公司需要很
    多本存摺，並表示公司若有賺錢時再給伊好處，所以伊就將
    存摺、提款卡、密碼及印章交給簡志豪，伊並未以該帳戶詐
    騙被害人金錢云云。惟查：
(一)被告於97年1 月10日在寶華商銀新樹分行開設帳號00000000
    0000號帳戶，並於97年1 月10日後某日時將上開帳戶存摺、
    提款卡、密碼及印章，在臺北縣新莊市○○路交付予簡志豪
    之事實，業據被告於偵訊時供承在卷，核與證人黃星龍證述
    情節相符，並有寶華商業銀行存款業務申請暨約定書影本1
    份在卷可按。又被害人乙○○於97年1 月14日上午9 時30分
    許遭詐欺集團成員詐騙，致被害人乙○○誤以為真，而於同
    日下午2 時46分許，至位於臺中市○○路○ 段60之8 號之寶
    華商銀中港分行，按照詐欺集團成員指示帳戶臨櫃匯款，將
    203,000 元匯至前開甲○○提供之寶華商銀帳戶，隨即遭人
    以提款卡提領一空等情，業經被害人乙○○於警詢時指述歷
    歷，並有寶華銀行存摺存款往來明細查詢單及寶華銀行存款
    存入存根聯之影本各1 份附卷可憑，足見被告之上開寶華商
    銀新樹分行帳號000000000000號之帳戶，確遭詐欺集團利用
    以做為詐欺之犯行使用無誤。
(二)被告雖執前詞置辯。然查任何人均可辦理金融帳戶存摺、金
    融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用
    之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐
    騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪
    態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難
    諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、提款卡及密碼予他人
    ，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見帳戶存摺、提款卡、密碼等物提
    供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺
    、提款卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至
    明。從而，被告前開辯解，應係事後卸責之詞，委不足採。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告甲○○基於幫助之犯意，提供上開寶
    華商銀新樹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼及印章予他人，並供他人使用，已如前述，被害人乙○
    ○在遭施用詐術後而陷於錯誤，致臨櫃轉帳金額計203,000
    元至被告所提供之上開帳戶，是被告所為係參與刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。被告幫助之對象乃二人以上之詐欺正犯
    ，而接受幫助者彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第
    28條規定，就詐欺正犯部分論以共同正犯。爰審酌被告提供
    存摺、提款卡、密碼及印章予不法詐欺集團牟利，助長他人
    犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被
    害人財產安全及社會治安，暨被告犯罪後矢口否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   刑事第十七法庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
