【裁判字號】    97,易,1932
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9939 號），本院改依通常程序審理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書
    認被告係涉犯刑法第310 條第2 項之誹謗罪嫌，依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於96年6 月16日具狀
    撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
