【裁判字號】    97,簡,4012
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7468號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行所載
    ：「…，在臺北縣樹林市○○路○ 段居住處門口」部分，應
    更正為「…，在其位於臺北縣新莊市○○○路275 巷7 號7
    樓之居處門口」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予姓名年籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年
    值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人
    犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其
    平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7468號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住金門縣金沙鎮光前里陽翟7號
                        居臺北縣樹林市○○路○段41巷4樓之
                        2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國96年8 月底某日，在臺北縣樹
    林市○○路○ 段居住處門口，將其前於聯邦商業銀行（下稱
    聯邦商銀）西盛分行所申請之帳號000000000000號帳戶存摺
    、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之價格，售與
    友人張仕瑋（另行分案偵辦），而交付詐騙集團成員使用。
    嗣於同年9 月21日10時30分許，該詐騙集團成員以撥打電話
    之方式，向甲○○詐稱因其欠繳電話費1 萬多元，帳戶有遭
    凍結之虞，須將帳戶內之存款之指示匯入指定帳戶，致使甲
    ○○陷於錯誤，於同日12時5 分許匯款30萬元至乙○○前開
    聯邦商銀帳戶內。嗣經甲○○發覺遭人詐騙後，報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告乙○○於偵查中之自白。
 （二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
 （三）被害人提供之郵政跨行匯款申請書影本1紙。
 （四）聯邦商銀西盛分行帳號000000000000號帳戶申請書、客
       戶歷史交易清單各1份。
 （五）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
       示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
       件紀錄表影本各1紙在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，請依同法第30條第2 項之規定，依正犯之
    刑減輕之。至報告意旨原認被告所犯係刑法第339條之2之不
    正利用自動付款設備詐欺罪嫌及洗錢防制法第9 條罪嫌，容
    有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                              檢察官  郭  峻  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                              書記官  楊  容  甄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
