【裁判字號】    97,簡,5640
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘共淨重貳點肆陸伍捌
公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告持有毒品之數量，其持有毒品之動機係為施用，
    及被告犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2 包（淨重2.466 公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗
    餘共淨重2.4658公克），均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
