【裁判字號】    97,簡,4897
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實欄第一行「經法院裁定觀察勒戒」應補充
    為「經本院以九十四年度毒聲字第一六九號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後」，第四行「於97年4 月20日為警查獲採尿
    前回溯96小時內某時」應更正為「於97年4 月20日凌晨2時
    30分許為警查獲後採尿前回溯96小時內某時（不含為警查獲
    後採尿前之時間）」，第七行「安非他命殘渣袋2 個」應更
    正為「所有人不明之使用過夾鏈塑膠袋2 個」；(二)證據補充
    ：「臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表一紙、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份」及「按甲基安非他命經口服
    投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之
    九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命類
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，亦經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢一字第０
    ０一一五六號函釋明確。被告上開所採尿液送驗結果既有甲
    基安非他命陽性反應，且該結果係採用氣相層析質譜儀法進
    行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之
    可能，足認被告於九十七年四月二十日凌晨二時三十分許經
    警查獲後採尿前（不含為警查獲後採尿前之時間）九十六小
    時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以
    認定。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒
    戒之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處分而決心
    改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社會
    治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品之次數
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，扣案使用過之夾鏈
    塑膠袋二個，被告於警詢及偵查時均否認為其所有，而被告
    為警查獲時，在場之人尚有林政賢、鄭浩榮等人，自難僅憑
    查扣上揭物品時被告在場，即認該扣案物品係被告所有供上
    開犯罪所用之物，此外，復查無其他積極證據足資證明該等
    物品係被告所有供上開犯罪所用之物，是該等扣案物品與本
    案無關聯性，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
