【裁判字號】    97,簡,5554
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機（內含錄音
帶壹捲）壹台、計算機壹台、歷期簽單號碼總表壹張、結帳單伍
張、簽注單參拾肆張、帳冊參本及匯款單貳拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於各期
    六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數
    舉動，僅論以一接續之行為，屬單一犯罪。又其自95年5 月
    間起至被查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾
    賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其
    顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭博行為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪，檢察官認係屬接續犯容有誤會，附此敘明
    。再被告前開所為意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行
    ，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉
    動，為一行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，其經營六合
    彩賭博助長投機風氣，並有害社會秩序、經營期間長短及被
    告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之傳真機、
    錄音機1 台（內含錄音帶1 捲）、計算機各1 台、歷期簽單
    號碼總表1 張、結帳單5 張、簽注單34張、帳冊3 本及匯款
    單26張，分別係被告所有供本案賭博犯罪所用或因犯罪所生
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
