【裁判字號】    97,聲,1303
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1303號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  林綵蘩
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人，假扣押、假處分所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定；或其請求取得與確定判決有
    同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第
    18條第1 項第5 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院94年度裁全字第2451號民事裁定，提供擔保金新臺幣4 萬
    元後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲因聲請人已
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相
    對人行使權利，經本院以97年度聲字第948 號發函通知相對
    人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行
    使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年
    度存字第2148號提存書、94年度裁全字第2451號民事裁定、
    民國97年4月28日板院輔民儉97年度聲字第948 號函影本各1
    份為證。
三、經查聲請人聲請本院於94年3 月28日以94年度裁全字第2451
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字
    第2193號假處分執行程序，聲請相對人就該假處分裁定附表
    所列支票於本案判決前不得向付款人請求付款及轉讓與第三
    人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，惟聲請人已就前開假處分所
    欲保全之債權向本院起訴請求返還如前開假處分裁定附表所
    示之支票，經本院於94年6 月21日以94年度板小字第1631號
    判決原告全部勝訴確定，並已於94年8 月8 日確定在案，並
    經本院調取前開返還支票卷查明屬實，是本件聲請人就假處
    分所欲保全之債權，其本案訴訟既已獲本院勝訴判決確定，
    依首揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，聲請人
    即可逕向提存所依規定手續領還前開擔保金，毋庸再行請求
    裁定。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
