【裁判字號】    97,交簡,2774
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5041號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟補充並更正如下：
    (一)犯罪事實欄應補充「乙○○於肇事後留在現場，於犯罪
        偵查機關未發覺前，向前來處理之員警承認為肇事之人
        ，自首而接受裁判」。
    (二)證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局道路交通事
        故肇事人自首情形記錄表」。
    (三)犯罪事實欄及證據並所犯法條欄之被害人「林煥佑」均
        更正為「甲○○」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自首犯行，進而
    接受裁判等節，亦有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足憑，自應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小貨車，行經該
    無號誌岔路口，應減速並注意車前狀況，竟未減速且未注意
    車前狀況，因而肇事致被害人甲○○於死，惟被害人甲○○
    併有行經該無號誌岔路口，左方車未讓右方車先行之過失，
    且被告已與被害人家屬達成和解，此有臺北縣土城市調解委
    員會調解書1 份附卷可憑，犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且已與被害人家屬達成和解，經此偵審教訓後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
