【裁判字號】    97,交簡,2947
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，足見素行非惡，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度之危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，顯已對整體
    交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被
    告之智識程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2079號
    被      告  甲○○○
                        男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台東縣太麻里鄉金崙村金崙332號
                        居臺北縣樹林市○○路○段59號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○自民國97年5 月23日14時許起至同日18時許止，在
    臺北縣樹林市○○路河濱公園內飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘車牌號碼GDV-976 號重
    型機車，沿臺北縣樹林市○○路行駛，欲搭載友人返回位於
    臺北縣樹林市○○街之住處，嗣於同日18時43分許，行經臺
    北縣樹林市○○路○ 段與東佳路口，為警攔檢對甲○○○施
    以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度為0.79MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○○於警詢及偵訊時坦承不諱
    ，復有酒精測定紀錄表、臺北縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表等在卷足憑。按酒
    精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功
    能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移動景
    物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四周的
    注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕駛人
    於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道
    路交通安全規則第114 條第2 款定有明文；又參考外國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有
    法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函足參。本件被告之
    呼氣所含酒精濃度已達每公升0.79毫克，其已達不能安全駕
    駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                             檢 察 官   李 彥 霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
