【裁判字號】    97,易,1259
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1259號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6125號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月。又竊盜，處有期徒刑參月。又竊
盜，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，因竊盜、偽造有價證券案件，經本院
    以92年度易字第1472號、93年度訴字第58號分別判處有期徒
    刑8 月、有期徒刑3年2月確定，上開二罪經定應執行刑為有
    期徒刑3年8月確定。於93年間，因施用毒品案件，經本院以
    93年度簡字第1627號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日確定，與上開應執行有期徒刑3年8月接續執
    行，入監服刑後，嗣於96年5 月17日縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，應執行殘刑8月9日（此部分尚未執行，於本案
    均不構成累犯）。詎其仍不知檢束慎行，竟各基於意圖為自
    己不法之所有之犯意，分別為下列之犯行：(一)於96年12月間
    某日，在臺北縣三重市○○路○ 段30號前，徒手竊取丁○○
    所有置放於車牌號碼為JE-3506 號自用小客車上之皮包1 個
    得手，內有國民身分證、健保卡及中國信託金融卡（起訴書
    誤載為信用卡）等物。(二)於96年12月22日凌晨4 時許，在臺
    北縣三重市○○街64巷口，徒手竊取乙○○所有置放於車牌
    號碼為500-DB號營業小客車上之皮夾1 只得手，內有國民身
    分證、健保卡、汽車駕照及現金新臺幣（下同）7,000 元等
    物（國民身分證、健保卡、汽車駕照均經警發還乙○○具領
    ）。(三)於96年12月25日上午6 時5 分許，在臺北縣三重市○
    ○路○ 段81號前，徒手竊取丙○○所有置放於車牌號碼為8T
    -4087 號自用小客車內之背包1 個得手，內有健保卡、大貨
    車駕照及現金1,500 元等物（健保卡、大貨車駕照均經警發
    還丙○○具領）。嗣於97年2 月3 日21時30分許，在臺北縣
    三重市○○○路309 號前為警查獲，並扣得丁○○所有之國
    民身分證、健保卡及中國信託金融卡、乙○○所有之國民身
    分證、健保卡及汽車駕照、丙○○所有之健保卡及大貨車駕
    照各1 張，始悉上情。
二、案經被害人丁○○、乙○○及丙○○訴請臺北縣政府警察局
    三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與告訴人丁
    ○○、乙○○及丙○○各於警詢時所指述之情節相符，復據
    證人黃政揚於偵查中結證明確，並有贓物認領保管單2 紙、
    失竊物品照片5 張附卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告如
    事實欄所犯各罪均未執行完畢，業如前述，與刑法第47條規
    定之要件不符，是公訴意旨認被告成立累犯，容有誤會，併
    予明。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。爰審酌被告曾有上開竊盜等前科（於本案不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其不
    思以正當方式取得財物，竟意圖不勞而獲，致有本件之犯行
    ，被告犯罪之動機、目的、手段、次數達3 次、其中乙○○
    所有之國民身分證、健保卡、汽車駕照及丙○○所有之健保
    卡及大貨車駕照等竊得財物業已發還被害人、犯罪所生之危
    害、被告犯罪後坦承全部犯行之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
