【裁判字號】    97,聲,2637
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1292號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條及
    第53條分別定有明文。次按依刑法第53條及第54條應依刑法
    第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後
    經本院及臺灣高等法院各判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，並有各該判決書附卷可稽，固無疑義；惟受刑人上
    開違反毒品危害防制條例等犯行，相互比較，以如附表編號
    2 所示罪刑之犯罪事實為最後經判決者，而該判決之法院為
    臺灣高等法院，則本件犯罪事實最後判決之法院既非本院（
    數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之
    法院檢察官聲請該法院裁定之。此最後判決之法院，以判決
    時為準，不問其判決確定之先後－參照最高法院85年度台抗
    字第289 號刑事裁定要旨），聲請人向本院聲請定其應執行
    刑，顯與刑事訴訟法第477 條第1 項之規定不合，自應駁回
    其聲請。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
