【裁判字號】    97,簡,5330
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15658 號），本院判決如下：
    主  文
謝晨彤持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ顆（共計驗餘淨
重零點柒捌壹伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，是核被告謝晨彤所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。本院審酌被告並無前科
    ，與持有毒品數量非鉅，及毒品對於國民身體健康之戕害甚
    鉅等犯罪動機、目的、手段與危害程度等，並斟酌被告坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之ＭＤＭＡ3 顆（驗餘淨重0.78
    30公克）為第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1 件在卷可查（見偵查卷第133 頁），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
