【裁判字號】    97,交簡,2604
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官撤銷緩起訴確定後聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減處為罰
金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年2 月12日17時40分至19時許，在臺北市○
    ○街臺北醫學院工地與同事飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼3FQ-807 號重型機車
    於道路上，嗣於同日19時20分許，行經臺北縣中和市○○街
    383 巷口，為警攔檢並於同日19時40分施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結先予緩起訴確定後，因甲○○未依檢察官
    命令向財團法人臺灣更生保護會板橋分會支付新臺幣3萬元
    ，檢察官撤銷緩起訴處分而聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦認有酒後仍騎乘車號3FQ-
      807號重型機車等情，並有臺北縣政府警察局道路交通事
      故當事人酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本各1份可資佐證。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
      定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
      上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛之
      狀況。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，
      削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
      遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
      車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
      此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎機車
      之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣為介紹
      傳達各界週知多年，綜此，被告對於酒後不能駕駛車輛，
      及酒醉駕駛車輛之危險性，應有相當之認識，而其在酒後
      已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍騎乘機車被警
      查獲之事證明確，其犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
（一）查被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正
      公布施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律」，刑法第2 條第1 項定有明文。被告犯罪時之修
      正前刑法第185 條之3 規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類
      或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
      處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬以下罰金。」
      惟97年1 月2 日修正公布施行之刑法第185 條之3 則規定
      ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科十五萬以下罰金。」比較修正前後之刑法第
      185 條之3 條規定，犯罪構成要件、有期徒刑及拘役之刑
      度等不變，惟罰金刑提高至十五萬元，且處有期徒刑或拘
      役之刑尚得併科罰金，修正後之罰則較重，故應依刑法第
      2 條第1 項前段，適用被告行為時之修正前刑法第185 條
      之3 規定處斷。
（二）核被告甲○○所為，係犯97年1月2日修正公布施行前刑法
      第185條之3之酒後不能駕駛動力交通工具而駕駛之罪。
（三）爰審酌被告於最近5年內未受有期徒刑以上之刑宣告（有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽），明知酒精
      成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
      之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
      ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
      公升0.55毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但已嚴重危害交通安全、
      及犯後雖坦認酒後騎乘機車，惟未遵緩起訴之負擔命令之
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第42條
      第3 項前段規定，諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆
      。另被告犯罪時間在96年4 月24日前，爰依中華民國96年
      罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之一，
      併諭知減刑後之刑期如易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    2條第1項前段，97年1月2日修正公布施行前刑法第185條之3
    ，刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
   庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
   （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
