【裁判字號】    97,簡,3706
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6022號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○在預見將自己之金融帳戶存摺、提款卡（含密碼）等
    物件提供予他人任意流通、使用，該等帳戶可能會被人利用
    作為犯詐欺取財犯罪之工具，使他人實施之詐欺取財犯罪易
    於實行之情形下，竟基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確
    定犯意，於民國97年1 月2 日晚間某時，在臺北縣板橋市中
    山公園內，將其於同日申請取得之第一商業銀行埔墘分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物件
    ，提供交付予某真實姓名年籍均不詳、綽號「阿輝」之成年
    男子，使其上開帳戶物件得以在外供人流通、使用，嗣經某
    詐騙集團成員以不詳之方式取得上述金融帳戶物件。取得乙
    ○○上開帳戶物件之詐欺集團成員（成年人），意圖為自己
    不法之所有，於97年1 月3 日約22時至23時許，假冒富邦電
    視臺人員，撥打電話予住於臺北縣汐止市之甲○○（住址詳
    卷），佯稱：甲○○之前向該電視臺購買物品所簽收之單據
    ，因簽錯成分期付款方式，必須去取消，否則每個月會自甲
    ○○之帳戶內扣款，要甲○○將郵局內的錢領出，至南港第
    一銀行將錢存入指定帳戶，錢會再還給甲○○云云，使甲○
    ○誤信為真，陷於錯誤，依該人之指示，於97年1 月4 日某
    時將自己存於郵局內之金錢領出，於4 日當日18時10分許，
    至位於臺北市南港區之第一商業銀行自動櫃員機（機號：10
    1-84）以現金存入方式，存入新臺幣（下同）6 萬元進入該
    人指定之上述乙○○帳戶內，甲○○隨後返家打電話予富邦
    電視臺查證發覺受騙，於4 日當日20時39分許報警處理，經
    警立即通知第一商業銀行，第一商業銀行於4 日當日21 時
    51分許將乙○○上開帳戶列為警示帳戶，並予以止付，此際
    上述行詐之人尚未將該6 萬元領出而未遂，第一商業銀行於
    同年月8 日將該6 萬元匯入甲○○之郵局帳戶，甲○○得以
    取回款項。案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分
    局轉由臺北縣政府警察局海山分局報由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承有於前揭時地將其申請取
    得之上揭帳戶物件交付提供予自己不知真實姓名、聯絡方法
    之「阿輝」男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：我開立上揭帳戶是為了要領小兒麻痺殘障津貼之用，
    我朋友「阿輝」（真實姓名不詳之成年人）於95年6 月欠我
    1 、2 萬元，「阿輝」說要還錢，所以就將我帳戶的存摺、
    提款卡拿走，我是在是板橋市中山公園內拿給他，我申請9
    個帳戶，都是「阿輝」拿走，我不知為何開這麼多帳戶云云
    。
三、經查：
    (一)被害人甲○○因詐欺集團成員實施上揭詐術致陷於錯誤，
      而於前揭時地將6 萬元以現金存入方式存至被告申請之上
      開帳戶內之事實，業經證人甲○○於警詢時指證綦詳，並
      有第一銀行自動櫃員機交易明細單、被告上開帳戶未登摺
      帳項（彙計前）明細表、被告申請開戶之資料在卷可證，
      足見上開帳戶確為被告所申請，且遭他人供作為詐騙甲○
      ○將金錢存入之用。
    (二)被告雖以前詞為辯。惟查：被告於警詢中已供稱：其經濟
      狀況為勉強，且被告尚需以每月領用4000元之殘障津貼維
      生（見偵查卷第4 至5 頁），以被告此一經濟狀況，對被
      告而言，1 至2 萬元係相當高之金額，若確有「阿輝」之
      人欠被告1 、2 萬元之事，此「阿輝」必與被告甚為熟稔
      ，否則被告不會出借如此之金額予「阿輝」，惟被告竟稱
      不知「阿輝」之人之年籍、住址、甚至聯絡方法，實有悖
      常理，且若有人為償還欠款而需要將錢存入被告帳戶，被
      告僅需將帳號告知該人即可，亦無任何將自己帳戶提款卡
      等物件交予對方之理由，更遑論被告所稱之將自己申請之
      9 個帳戶存摺、提款卡均交予「阿輝」之語（被告之金融
      帳戶資料，有金融機構回應狀態表在卷可參）。被告前揭
      所辯：因為讓「阿輝」還款而交付帳戶云云，實與常情有
      違，應屬隱瞞事實真相之說詞。
    (三)在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
      會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
      為個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存
      款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入
      最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請
      開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之
      存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被
      告係有一般智識程度及社會經驗之成年人，對此應有所認
      知。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟使用他人提供之
      帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，後
      再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
      其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於普通認知能
      力應均易於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人
      不以自己名義申請帳戶，反而向人以金錢收購或借用存款
      帳戶物件為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶物件
      可能供為詐欺等不法目的之使用，當有合理之預期，況且
      利用不相識之人之帳戶從事詐欺等犯罪之用，早為傳播媒
      體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，其應可預見交
      付其名義之帳戶存摺及金融卡等物件予不相識或不知真實
      身分之人流通、使用，有幫助從事詐欺犯行之人利用所提
      供之帳戶便於實行詐欺取財犯罪之可能，被告本於此一預
      見，卻仍將自己帳戶物件提供予自己完全不知真實身分之
      人，以致自己完全無法了解、控制其帳戶物件之使用方法
      及流向，則被告應本具有縱有人利用其金融帳戶物件便於
      實行詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，
      亦不違背其本意之幫助詐欺取財之犯意甚明。被告所辯無
      幫助詐欺取財之犯意，實不足採。
    (四)被害人甲○○於將6 萬元存入被告上開帳戶後，返家打電
      話予富邦電視臺查證發覺受騙，於97年1 月4 日20時39分
      許報警處理，經警立即通知第一商業銀行，第一商業銀行
      於4 日當日21時51分許將被告上開帳戶列為警示帳戶，並
      予以止付，此際前述行詐之人尚未將該6 萬元領出，第一
      商業銀行於同年月8 日將6 萬元匯入甲○○之郵局帳戶，
      甲○○取回款項之事實，有內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案
      件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、第一商業銀行
      未登摺帳項明細表、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表、
      被害人甲○○出具予第一商銀業銀行之返還滯留於警示帳
      戶內剩餘款申請書、切結書、存摺（俱影本）在卷可證，
      足證因甲○○即時報警及警方即時通知第一商業銀行止付
      ，行詐之人並未將該6 萬元領走，是行詐者之詐欺取財行
      為尚屬未遂。
    (五)綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺取財未遂犯行，洵堪
      認定。
四、核被告提供金融帳戶供他人實行詐欺取財而不遂之行為，係
    犯刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段規定之
    幫助詐欺取財未遂罪。檢察官聲請簡易判決處刑書未斟酌本
    件行詐欺取財行為之正犯未實際取得財物，應屬未遂之情，
    而認被告係犯幫助詐欺取財既遂罪，尚有未洽。被告本案係
    幫助詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。又因正犯之詐欺取財行為係屬
    未遂，依刑法第25條第2 項規定，遞減其刑。爰審酌被告提
    供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之
    詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交
    易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡以被告
    素行，前科紀錄（83至84年間，因賭博案件，經本院判處有
    期徒刑4 月，並於84年2 月7 日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考）、智識程度、被害人存入被
    告帳戶之金額及被害人嗣領回該金額，暨被告犯後未坦承犯
    行，猶飾詞圖卸刑責之態度，以及被告經濟狀況並領有殘障
    手冊等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
