【裁判字號】    97,交簡,2956
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12907 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)犯罪事實欄第
    5 行「被害人」、第7 行「告訴人」均應更正為「乙○○」
    ，第6 行「被告」應更正為「甲○○」，(二)犯罪事實欄第5
    行「‧‧‧人車倒地受有傷害‧‧‧」應補正為「‧‧‧人
    車倒地，腳部受有傷害‧‧‧」，(三)證據欄所載「證人業美
    蘭」應更正為「證人乙○○」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告駕駛車輛肇事致人受傷後，仍逕行離去現場，其
    行為對於被害人乙○○之生命、身體及求償權行使所造成之
    危害非輕，惟被告犯後已與被害人達成和解，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
