【裁判字號】    97,簡上,552
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第552號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因傷害案件，不服本院97年度簡字第3493號中華民
國97年4 月28日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第3858號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○、乙○○所為
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，分別判處拘役20日、
    30日，如易科罰金，均以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審簡易
    判決書所載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○、乙○○之上訴意旨略以：請體察被告
    二人犯後均有悔意，已達成和解，盼能從輕發落等語。
三、原審所認定被告甲○○、乙○○傷害之犯罪事實，業據被告
    二人於本院審理時坦承不諱，並有診斷證明書2 紙附卷可稽
    ，事證至為明確。原審引用刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，並審酌被告二人犯罪動
    機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，分別判處拘役
    20日、30日，並諭知如易科罰金之折算標準，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適當。被告二人之上訴意旨，洵無理由，
    均應駁回。惟查：被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表2 份可
    稽，渠等因一時衝動，致罹刑章，嗣已成立和解，於本院審
    理時均坦承犯罪，良有悔意，且表明不再追究對方刑責，本
    院因認原審對被告二人所宣告之刑，皆以暫不執行為適當，
    爰均諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
