【裁判字號】    97,繼,1433
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第1433號
聲請人  乙○○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按民法第1156條規定：為限定之繼承者，應於繼承人知悉其
    得繼承之時起三個月內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應
    定一個月以上三個月以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報
    法院。必要時，法院得因繼承人之聲請延展之。
二、經查，本件被繼承人甲○○係於民國96年10月18日死亡，聲
    請人係被繼承人甲○○之妻，其遲至97年5 月13日始具狀向
    本院聲明為限定之繼承（見聲明人陳報限定繼承狀之收文戳
    ），已逾3 個月之限定繼承期間，而聲請人於上開期間屆滿
    前亦早已知悉其得以繼承，此有聲請人提出之台北市立殯儀
    館火化許可證、蓬萊陵園祥雲觀塔位奉厝申請表可稽。故本
    件聲請已逾法定期間，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
