【裁判字號】    97,簡,4982
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第4982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹點伍顆（驗餘淨重共
零點肆零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害及犯後
    坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品MDMA1.5 顆（淨
    重0.4302公克，取樣0.0015公克鑑析用罄，餘重0.4305公克
    ）為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條前段規定沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項 、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2項 、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
