【裁判字號】    97,聲,2589
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第496 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯妨害自由
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第90000684號），爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。查被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署依法拘提無著，且
    經該署檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官代為執行
    拘提亦無著，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票及拘提報告書各
    1 份、囑託拘提函1 份、臺灣臺北地方法院檢察署回函暨拘
    提及拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿
    中，尚未到案執行完畢，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
