【裁判字號】    97,簡,4608
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9056 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。緩刑期間均付
保護管束。
扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、爰分別審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活
    狀況、智識程度、所竊物品之價值，及犯罪後坦承犯行之態
    度，並所竊之物已發還被害人等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其等因一時貪念而失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併宣告緩刑2 年
    ，並於緩刑期間付保護管束，用收實效，並啟自新。末查扣
    案之扳手1 支，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依刑
    法38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
