【裁判字號】    97,聲減,380
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，與附表編號二所示不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案（聲請書附表編號一所列之最後
    事實審案號應更正為「九十三年度簡字第五五二四號」、編
    號二所列最後事實審之判決日期應更正為「九十五年十一月
    十六日」），茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯如附表編號一所列之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號二所列依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條規定（聲請書誤載依本條例第三條規
    定）不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十
    九年上字第九六四號判例意旨參照）。本件受刑人於裁判確
    定前犯如附表所載之罪，均係於九十五年七月一日前犯之，
    而被告行為後，刑法業經修正，並於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第○九四○○○一四九○一○號令公布，且
    自九十五年七月一日施行，而比較修正前後受刑人所應適用
    之法條：(一)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，同條第二項規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，
    再依受刑人行為時即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）規定，將原定數額提高為一百倍折算一日，故受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，係以銀元一百元以上三百
    元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日，且併合處罰之數罪，應執行之有期
    徒刑超過六月以上時，仍得易科罰金。而修正後刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，同條第二項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之。」，是依修正後刑法第四十一
    條規定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣一千元，且如
    所定之應執行刑超過六月以上，即無易科罰金之可能，比較
    新、舊法適用之結果，自以修正前之刑法第四十一條規定較
    有利於受刑人。(二)修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後刑法第五
    十一條第五款則規定不得逾三十年，兩相比較，亦以修正前
    之規定較有利於受刑人。綜合上開比較新舊法之結果，及依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應一體適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第二項、修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑。次按，不能因犯罪之
    一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予
    以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題
    ，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院九十四年度臺抗字第
    四十七號裁定、九十三年度臺抗字第六二一號裁定意旨參照
    ）。
三、查本件受刑人因詐欺等案件，經本院及臺灣高等法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表
    編號一所示之罪減刑，並與編號二所示之罪定其應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，應減刑及定其應執行之刑如主文所
    示，並依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、修正前第四十一條第一項前段、第二項、第五十三條、
    修正前第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第八條第一項、第三項、第九條、第十一條、第十二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
