【裁判字號】    97,易,1708
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第916號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月20日22時30分許
    ，在臺北縣三重市○○路與重陽路口，因細故與甲○○發生
    口角後，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有頭部前額瘀腫4Ｘ2公分、左臉頰瘀腫6Ｘ4公分、
    鼻子瘀腫3Ｘ2公分等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人甲○○以雙方已
    經和解為由，於97年5月26日具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀及和解書各1份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
