【裁判字號】    97,簡,3779
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10474 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
撲克牌壹副、賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段，
    與他人在公共場所賭博財物，已對社會風氣造成不良影響，
    並助長社會僥倖心理及賭博歪風，惟兼衡渠等於犯罪後均能
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌一副，係
    當場賭博之器具；賭資現金250 元，係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，均併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10474號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○道路94巷1-19號
                        居臺北縣新莊市○○路893巷1-19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段12號10樓
                          -2
                        居臺北縣板橋市○○路○段50巷61弄5
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段110號
                        居臺北縣板橋市○○○街30巷15弄6
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、丙○○、乙○○、甲○○三人基於賭博之犯意，於民國九十
    七年三月十六日上午十時四十分許，在臺北縣樹林市○○街
    八五號對面親子公園之公共場所內，利用撲克牌為賭博器具
    ，以俗稱「大老二」之方式賭博財物，賭法為每人各發十七
    張牌，如手中所持之樸克牌十七張中有「梅花三」者，則多
    補一張牌並可先出牌，先將手中之牌脫手完畢者即是贏家，
    其他則視手上剩餘牌多至少，為大頭、小頭，分別須給付贏
    家新臺幣（下同）二十元、十元，以此方式賭博財物。嗣於
    同日上午十一時許，在上址為警當場查獲，並扣得賭資二百
    五十元、賭具撲克牌（五十二張）一副等物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○警詢及偵查之供詞；
  (二)被告甲○○警詢之供詞；
  (三)扣案撲克牌一副及賭資二百五十元；
  (四)現場照片二張。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博
    罪嫌。扣案之撲克牌一副及賭資二百五十元等物，請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    18     日
                               檢  察  官  葉  志  飛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                               書  記  官  蘇  志  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
