【裁判字號】    97,交聲,264
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第264號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年1月23日所為北監自裁字
裁40-C00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所屬之車號QF-3
    129 號自小客車於民國96年11月9 日15時37分許，停放於臺
    北縣三重市○○街224 號對面於舉發當時劃有紅線之路邊，
    經警當場舉發「紅線停車」之違規行為（北縣警交字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），經受處分人
    提出申訴，原處分機關函查結果，原舉發機關認本案當係建
    商申請未損公共設施證明時於96年11月9 日補劃設，建請撤
    銷北縣警交字第C00000000 號舉發單免罰並辦理退款，惟原
    處分機關仍以「在禁止臨時停車處所停車」為由，依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）900 元等語。
二、異議意旨略以：我於（96年）11月9 日早上7 時30分左右，
    在三重市○○街224 號對面停車時，地上並未劃設紅線是新
    鋪的柏油路面，結果是對面建商申請未損公共設施時私下補
    劃，本人於下午3 時許下樓買東西時還看到車，下午5 時許
    下班時，車被吊走，當時我去訪探對面美髮店人員，有指出
    是劃線工作人員用推高機把車推高移走再劃線，劃完線再把
    車移放到紅線上，才造成違規事實，當我到三重市公所工務
    課承辦人說，劃線施工前，確實是新柏油路，並未劃線，三
    重市公所請北縣交警辦理退款、撤銷罰單，是依法聲明異議
    ，求為撤銷原處分，並請求退回繳納之違規罰款、拖吊費及
    車輛保管費共新臺幣（下同）2,100 元云云。
三、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7 條第1 項定有明文。故行為人違反法律上之
    義務而受行政罰之行為，須以行為人出於故意、過失或具有
    推定過失等責任條件為必要，倘行為人不具有上開責任條件
    ，行政機關即不能僅因行為人違反法律上之義務而遽以行政
    罰處罰之。
四、經查：本院訊以證人即舉發本案之臺北縣政府警察局交通警
    察隊三重分隊警員許宏博，其具結證述：「（舉發當時情形
    為何？）我舉發當時有劃紅線。（早上有劃紅線？）我問同
    事，是沒有。（該地劃紅線理由為何？）因為該地在學校周
    邊，過去2 、3 百公尺，有固定會劃紅線」等語（見本院97
    年4 月11日訊問筆錄），再臺北縣政府警察局三重分局96年
    12 月14 日北縣警重交申字第0960058733號函亦稱：（本件
    違規車案）經查係建商申請未損公共設施證明時於96年11月
    9 日補劃設，建請撤銷北縣警交字第C00000000 號舉發單免
    罰並辦理退款等語，均足證異議人所述屬實，即其於上揭時
    地停車之初該處並無劃設紅線，又上開地點亦非道路交通管
    理處罰條例第55條、道路交通安全規則第111 條所定之其他
    一望即知之禁止臨時停車處所－即不待劃設紅線即當然屬禁
    止臨時停車之地點（如橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、人
    行道、行人穿越道、快車道、在交岔路口、公共汽車招呼站
    10公尺內或消防車出、入口5 公尺內、道路交通標誌前等，
    因本件舉發及裁罰係針對在禁止臨時停車之地點停車，未及
    其他，依道路交通管理處罰條例第90條第1 項前段規定，違
    反本條例之行為，自行為成立之日起，自行為終了之日起，
    逾三個月不得舉發，本院無需審究異議人當時是否符合同條
    例第56條第1 項第2 款至第10款規定之其他情形），則異議
    人就本件裁罰事由而言，並無故意或過失可言，異議人所辯
    應有理由。
五、綜上，既異議人本件異議屬有理由，原處分機關以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定予以裁罰
    ，即有違誤，自應撤銷原處分，為異議人不罰之諭知。
六、至於異議人併求為裁定退回繳納之拖吊費及車輛保管費1,20
    0 元一節，按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，受
    處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。資此，足見交
    通異議事件，普通法院所得審酌者為原處分機關之裁罰事項
    ，故本件異議人併為請求裁定退回繳納之拖吊費及車輛保管
    費部分，並非本院所得審究，異議人若尚認有損害，應另依
    其他程序救濟之，本件其此部分請求，難予准許，是自應予
    駁回，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30   日
                  交通法庭 法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                           書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
