【裁判字號】    97,簡,2759
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院於
    93年6 月9 日以93年度上訴字第1156號判處有期徒刑四月，
    於93年6 月28日確定，於93年9 月17日易科罰金執行完畢；
    又於94年間因施用毒品案件，經本院於94年8 月29日以94年
    度訴字第1325號就施用第一、二級毒品部分分別判處有期徒
    刑八月、五月，應執行有期徒刑十一月，於94年9 月26日確
    定；又於同年間因犯竊盜罪，經本院於94年9 月30日以94年
    度易字第494 號判處有期徒刑十月，於94年10月24日確定，
    上開兩案罪刑，嗣經本院以94年度聲字第2746號裁定應執行
    有期徒刑一年九月確定，於96年1 月17日假釋出監並付保護
    管束，迄96年3 月15日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行論（
    構成累犯）。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年1 月6 日晚上11時許，在臺北縣新店市○○路328 巷42弄
    14號前，以其所有之鑰匙一支，插入停放於該處，為乙○○
    所有之車牌號碼AOL-729 號重型機車之電門鎖頭，並發動引
    擎駛離而竊取之，得手後供己代步使用。嗣於97年1 月7 日
    下午4 時30分許，適甲○○騎乘上開竊得之機車行經臺北縣
    中和巿華新街30巷28號前時，為警發覺可疑而攔檢查獲，並
    扣得其所有供行竊前述機車所用之鑰匙一支。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)卷附之贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單及車輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄各一件、贓物照片一
    幀。
  (四)扣案之鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    於93年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院於93年6 月9 日
    以93年度上訴字第1156號判處有期徒刑四月，於93年6 月28
    日確定，於93年9 月17日易科罰金執行完畢；又於94年間因
    施用毒品案件，經本院於94年8 月29日以94年度訴字第1325
    號就施用第一、二級毒品部分分別判處有期徒刑八月、五月
    ，應執行有期徒刑十一月，於94年9 月26日確定；又於同年
    間因犯竊盜罪，經本院於94年9 月30日以94年度易字第494
    號判處有期徒刑十月，於94年10月24日確定，上開兩案罪刑
    ，嗣經本院以94年度聲字第2746號裁定應執行有期徒刑一年
    九月確定，於96年1 月17日假釋出監並付保護管束，迄96年
    3 月15日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行論，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    之內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪
    慾圖便，苟且偷盜，犯罪所得非微，惟於犯罪後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙一支，係被告所有且供本
    件犯罪所用之物，業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
