【裁判字號】    97,簡,5489
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1168號、第1176號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「甲○○於民國92
    年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院以91年度訴字
    第2220號判決判處有期徒刑1 年2 月、併科罰金新臺幣30,0
    00元，罰金如易服勞役，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日確定；後又因犯加重竊盜案件，經本院以92年度易字第
    2241號判決判處有期徒刑7 月；上開兩罪所處之有期徒刑部
    分經接續執行，於93年7 月13日假釋出監，所餘刑期付保護
    管束，迄93年11月12日保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行
    之刑以已執行完畢論；再於95年間，因竊盜案件，先後經本
    院以95年度簡字第575 號、95年度易字第575 號判決分別判
    處有期徒刑6 月、8 月確定；又於95年間，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1638號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，前開所處有期徒刑6 月、8 月、9 月等3 罪，後經本院以
    96年度聲減字第690 號裁定均減刑並定其應執行有期徒刑10
    月，嗣於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監（據此，本件構
    成累犯）」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如前述之刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是其於前開有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                刑事第十九庭    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
