【裁判字號】    97,訴,1048
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1048號
原      告  震旦通信股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：97年度附民字第71號，刑事案號：96年度訴字第
4087號），本院於民國97年6月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟參佰伍拾元及自民國九十七
年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告應
    賠償原告新臺幣（下同）561,562 元，並自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息，嗣於民國97
    年6月17 日本院審理時當庭請求減縮訴之聲明為被告應給付
    原告541,350 元，因原告所為僅屬擴張或減縮應受判決事項
    之聲明，依首揭規定，自不在禁止之列，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、緣被告原任職於原告震旦通訊門市「台北西寧店」，任職期
    間自95年10月1 日起至96年1 月23日，擔任店長一職，專責
    門市店之商品銷售、顧客及庫存管理、店員培訓等業務，為
    從事業務之人。詎被告竟意圖為自己不法所有，利用職務之
    便，於行動電話服務申裝書之客戶簽章欄上偽簽他人署名，
    並侵占職務上保管之行動電話。原告因被告上述侵權行為，
    計短少手機商品51台金額計541,350 元。
(二)、原告爰依民法第184 條第1 項規定請求損害賠償，並聲明：
    被告應賠償原告541,350 元，並自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，願供擔保請准宣
    告假執行。
二、原告主張之事實，因被告經合法通知未到場，且未提出書狀
    以資抗辯，依民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，應
    視為自認，且被告因前揭侵占犯行，經本院刑事庭判處有期
    徒刑6月，亦有本院96年度訴字第4087號刑事判決1件在卷足
    憑，自堪信為真實。
三、從而，原告依據侵權行為之法律關係請求被告給付541,350
    元，並自起訴狀繕本送達之翌日即97年2 月19日起至清償日
    止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
