【裁判字號】    97,監,195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第195號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、許家偉自小即罹患重度
    智能不足，雖經延醫診治但不見起色，顯已無能力處理事務
    ，為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲請宣告聲請人甲○
    ○、許家偉為禁治產人等語（聲請人誤載為選定禁治產人之
    監護人），並提出診斷證明書、戶籍謄本各2 件為證。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ，民法第14條第1 項固著有明文，是依該條規定，其為禁治
    產宣告之聲請者，除將受禁治產宣告之本人，或其配偶或檢
    察官外，應有將受禁治產宣告者之最近親屬二人，此觀上開
    規定自明。
三、經查：本件聲請人甲○○、乙○○雖為將受禁治產宣告之本
    人，固可單獨一人提出聲請，惟本件聲請狀中僅有聲請人丙
    ○○之蓋章，並無甲○○、許家偉之簽名或蓋章，難認甲○
    ○、乙○○有為自己聲請宣告禁治產之意；而聲請人丙○○
    係聲請人甲○○、乙○○之母，既非為受禁治產宣告之本人
    ，又非聲請人甲○○、乙○○之配偶，亦非檢察官，乃渠僅
    以個人名義獨自聲請對甲○○、乙○○宣告禁治產，揆諸上
    述規定，其聲請顯非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
