【裁判字號】    97,聲,2435
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例罪等案件，聲請人聲請於假
釋中付保護管束（97年度執聲字第1183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等
    案件，經臺灣板橋地方法院先後各判處有期徒刑並經減刑後
    定執行刑為有期徒刑10月及判處有期徒刑4 月確定（判處定
    執行刑有期徒刑1 年2 月確定），於96年7 月11日入監執行
    。茲受刑人業經法務部於97年6 月9 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條規定，聲請裁定其於
    假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪等案件，經本院
    先後判處並定執行刑為有期徒刑10月確定（本院95年訴緝字
    第167 號判決、95年簡字第6667號簡易判決；本院96年聲減
    字第5321號裁定）及經本院判處有期徒刑4 月確定（本院96
    年度簡字第7594號簡易判決），嗣經合併定執行刑為有期徒
    刑1 年2 月確定，於96年7 月11日入監執行；而該受刑人業
    經法務部核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為97年8 月6日
    ，此有臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
