【裁判字號】    97,聲,2497
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2497號
聲請人  即
選任辯護人  王迪吾律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件 (本院97年度易字第1614號），聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承認錯，並願賠償被害人，
    確實反省悔過，且本身並無能力獨立偷竊機車，無再實施同
    一犯罪之虞。又被告係配合警方調查自動到案，並自願隨案
    至檢察署向檢察官說明案情，嗣遭當庭逮捕而受羈押，亟需
    停止羈押返家處理事務。又被告係家中單傳長孫，被告高齡
    84歲之祖父於被告羈押期間，因思念甚深精神恍惚，不慎跌
    倒致右股骨轉子間骨折住院治療，被告頗感自責，祈能返家
    服侍老病之祖父，爰聲請停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，有事實足有反覆實施刑法第321 條加重竊盜罪之虞
    ，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈押
    之必要，而於民國97年5 月26日裁定將其羈押，茲因上項情
    事依然存在，是本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
