【裁判字號】    97,簡,4819
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵續字第174號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係位於臺北縣中和市○○路572 號友達汽車保養廠之
    負責人，民國96年5 月13日22時許，甲○○駕駛車號830-MP
    號營業用小客車至該保養廠理論修車問題，與乙○○發生爭
    執，爭執過程中，乙○○見甲○○手持無線電麥克風欲呼叫
    其他同業前來聲援，乙○○竟基於妨害人行使權利之犯意，
    以拉扯無線電麥克風之強暴方式致該無線電麥克風線路斷裂
    ，而妨害甲○○行使使用該無線電麥克風之權利。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查終結先予不起訴處分後，嗣經甲○
    ○聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長發回續查，同署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告乙○○於警詢及偵查中否認有何強制犯行，辯稱：我見
    甲○○手持無線電麥克風欲呼叫其他計程車駕駛人支援時，
    怕事情鬧大，就用手揮他，可能甲○○用力太大，把麥克風
    線路拉斷云云（見偵字第171 號卷第24頁）。經查，甲○○
    於上開時、地駕駛車號830-MP號營業用小客車前往被告經營
    之保養廠質問修車問題，二人發生爭執，甲○○坐於駕駛座
    內手持無線電麥克風欲呼叫其他同業前來時，遭被告站在車
    外拉扯，造成無線電麥克風電線斷裂無法使用等情，業據證
    人甲○○於警詢時證述及於偵查中結證在卷（見偵字卷第6
    至7、23 至24頁），復有照片2 偵在卷可稽（見偵字卷第12
    頁），再參以證人即被告配偶徐美惠於偵查中具結證稱：「
    我聽被告說，告訴人是要呼叫他們全民車隊的人過來，被告
    用手撥打，不讓他呼叫」等語（見偵續卷第9 頁），及被告
    亦承認於甲○○欲使用無線電麥克風呼叫時有阻止之動作，
    足認證人甲○○所述應屬事實，堪以採信。被告上開辯解，
    顯係卸責之詞，尚難採信，被告強制犯行應堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告與告訴人甲○○僅因修理汽車問題發生爭執，被告並無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，本件係
    偶發之事件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開前案紀錄表可考，因一時失控，偶罹刑典，事後已與
    告訴人甲○○達成和解，有告訴人甲○○具名之撤回告訴狀
    可證（見偵續卷第22至23頁），經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
五、聲請簡易判決處刑意旨雖另認：被告拉扯上開無線電麥克風
    ，致該無線電麥克風線路斷裂部分，被告係同時涉犯刑法第
    354 條之毀損罪等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3
    款定有明文。經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損
    案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第354 條之
    毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於偵查中即具狀撤回告訴，有告訴人甲○○具名之撤
    回告訴狀可證（見偵續卷第22至23頁），依上開說明，此部
    分本諭知不受理之判決。惟聲請簡易判決處刑書既認被告此
    部分毀損罪嫌與前開判刑之強制罪間有想像競合犯關係之裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第304 條
    第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
