【裁判字號】    97,易,1486
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1486號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9472、
11774號），本院裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）九十
    七年二月一日晚間九時二十分許，由「阿華」騎乘甲○○所
    有車牌號碼八一０－ＢＨＡ號普通重型機車搭載甲○○，行
    經臺北縣板橋市○○路○段九十四號前，趁無人注意之際，
    由甲○○以徒手掀開機車置物箱之方式，竊取王美雯所有，
    置於車牌號碼Ｊ五Ｘ－六九二號普通重型機車置物箱內之皮
    包一個（內有中國信託商業銀行信用卡一張、臺新銀行及玉
    山銀行提款卡各一張、王美雯身分證一張、行車執照、健保
    卡各一張及行動電話二支，共價值約新臺幣《下同》一萬一
    千元），得手後旋與「阿華」共乘上開機車逃逸，適為騎乘
    機車經過上址之鄧文正發覺，騎車自後追趕並記下車號後報
    警處理，經警調閱鄧文正追趕路線之監視器錄影畫面而循線
    查獲。甲○○又基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七
    年四月三日上午十時二十五分許，騎乘上開機車，行經臺北
    縣板橋市○○街一三五號前，趁無人注意之際，以徒手扳開
    機車置物箱之方式，竊取乙○○所有，置於車牌號碼ＲＳＹ
    －五二七號輕型機車置物箱內之皮包一個（內有玉山銀行及
    中國信託商業銀行信用卡各一張、玉山銀行、郵局及兆豐銀
    行金融卡各一張、乙○○身分證一張、機車駕駛執照、上開
    機車行車執照、機車保險卡各一張及現金一千二百元），得
    手後逃逸。嗣經乙○○報警處理，經警方調閱上址附近監視
    器錄影畫面，循線於九十七年四月七日晚間八時許，在臺北
    縣板橋市○○○路一九三巷二十八號三樓甲○○住處查獲，
    扣得其竊取乙○○皮包時所穿戴之條狀上衣、黑色外套、淺
    藍色牛仔褲各一件、安全帽一頂及所竊得之上開現金一千二
    百元。
二、案經被害人王美雯、乙○○分別訴由臺北縣政府警察局板橋
    分局、海山分局報請臺灣板橋地方法院檢署檢察官偵查起訴
    ，經甲○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
    以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人王美雯、乙○○於警詢中所述相符，並與證人即
    當場目擊被告竊盜王美雯皮包之鄧文正於警詢及檢察官偵查
    中證述之情節相符，並有卷附之上開現金一千二百元之贓物
    認領保管單一紙、車籍查詢－基本資料詳細畫面一紙、監視
    器錄影翻拍照片二十八張、查獲現場照片四張、被告於九十
    七年二月十八日於臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所製
    作筆錄時所拍攝照片二張可稽，及被告竊取乙○○皮包時所
    穿戴之條狀上衣、黑色外套、淺藍色牛仔褲各一件、安全帽
    一頂扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子
    間，就所犯上開竊取王美雯所有之皮包之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告先後竊取王美雯及乙○
    ○所有之皮包之二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取財物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之條
    狀上衣、黑色外套、淺藍色牛仔褲各一件、安全帽一頂，雖
    為被告所有，於其竊取皮包時所穿戴之物，然僅屬日常穿戴
    及騎乘機車所需之物，非供其竊取皮包所用之物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、三百二十條第一項、第
五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，敘明理由向本院提出上
訴狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
