【裁判字號】    97,交簡,2754
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月19日下午16、17時許至20時許，在臺
    北縣中和市○○路住家對面獨自飲用米酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，其對此有所認識，竟於酒後仍駕
    駛動力交通工具車號9C-813號營業用小客車（計程車）在道
    路上行駛，嗣於當日21時35分許，行經臺北縣中和市○○路
    與立德街口時，為警攔檢並於同日21時53分許實施酒精濃度
    測試，發現其吐氣酒精濃度測定值達每公升1.39亳克，始知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦認有酒後仍駕駛車牌號碼
      9C-813號營業用小客車等情，並有臺北縣政府警察局中和
      分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表、公共危險（醉態駕駛罪）
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺北縣政府警
      察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各1 份可資佐證
      。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
      款定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
      以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛
      之狀況。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
      ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
      應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後
      駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
      ，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎機
      車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣為介
      紹傳達各界週知多年，綜此，被告對於酒後不能駕駛車輛
      ，及酒醉駕駛車輛之危險性，應有相當之認識，而其在酒
      後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍駕駛汽車被
      警查獲之事證明確，其犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能駕駛動力
      交通工具而駕駛之罪。
（二）爰審酌被告五年內未曾受有期徒刑以上之刑宣告（有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽），明知酒精成分
      對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
      眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
      枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
      升1.39毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
      駕駛營業小客車，雖未發生交通事故但已嚴重危害交通安
      全、及犯後坦認酒後駕駛汽車之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆
      。
五、據上論斷：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
