【裁判字號】    97,簡,5713
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實部分第5 行部分應更正
    為「其前於94年間因施用毒品案件（簡易判決處刑書誤載為
    95年間）」、證據部分應補充「臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官95年度戒毒偵字第38號不起訴處分書1 紙」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如附件事實欄所載之科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有違
    反毒品危害防制條例之前案，經不起訴處分之寬典，猶不知
    悔改而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，
    及其施用毒品之動機、時間暨犯罪後否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第4763號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路80號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    92年度板簡字第509 號判處有期徒刑2 月確定，於92年6 月
    5 日易科罰金執行完畢；再因竊盜案件，經同法院以92年度
    易字第1933號判處有期徒刑4 月確定，於93年2 月13日執行
    完畢。其前於95年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法
    院94 年 度毒聲字第201 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經同法院以94年度毒聲字第445 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經裁定停止強制戒治，於
    94年12 月6日釋放出所，並經本署檢察官於95年1 月18日，
    以95年度戒毒偵字第38號不起訴處分確定在案。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第2 級毒品之犯意意，於97年2 月20日接受採尿時
    起回溯前96 小 時內某時許，在不詳處所，施用第2 級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣因竊盜案件，為警於同日15時許，在
    臺北縣板橋市○○○路195 號查獲，經同意採尿送驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告。
（二）臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名
      對照表各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第2 級毒品罪嫌。又被告如犯罪事實欄所述之前科
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
