【裁判字號】    97,訴,2514
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4097號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9 月
    20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第5807號、毒偵緝字第520 、538 、539
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3 月8 日在臺北縣板橋市不詳姓名
    友人之住處內，將第一級毒品海洛因羼於食鹽水後，再以注
    射針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（起訴
    書略載為97年3 月8 日17時10分許為警採尿前回溯26小時內
    某時，在不詳處所，施用第1 級毒品海洛因1 次）。嗣於同
    年月8 日16時30分許，在臺北縣樹林市○○街○ 段337 巷口
    前為警查獲，經警採集其尿液送驗，發現呈鴉片類陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，而其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送驗結果，確呈
    現海洛因代謝物鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司出具濫用藥物檢驗報告1 件在卷可稽（見偵查卷第
    17頁）。是被告上開自白，核與事實相符，堪信為真實。又
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於95年9 月20日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5807
    號、毒偵緝字第520 、538 、539 號為不起訴處分確定等情
    ，臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。本件事證明確，
    被告施用第一級毒品之犯行洵堪認定。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品之罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行、智
    識程度、被告前曾經觀察、勒戒，仍未能戒斷其施用毒品之
    惡習，再犯本件犯行，惟因施用毒品均僅係戕害其自己身心
    並無加害他人以及於被告犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
