【裁判字號】    97,簡,4678
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「於民國95年10
    月25至11月15日間某日，基於幫助詐欺之犯意」應更正為「
    於民國（下同）95年10月25日起至11月15日間某日，基於他
    人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯意」；證
    據欄第7 行「詐騙帳戶通報警示簡便格式表」應更正為「受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」、第8 行「甲○○帳戶交
    易明細表及開戶資料」應補敘更正為「玉山銀行北新莊簡易
    型分行97年3 月12日玉山北莊字第08031101號函所檢附之甲
    ○○交易明細表及開戶相關資料各1 份」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、密碼
    等物交付予真實姓名年籍均不詳之成年人轉供詐騙集團使用
    ，使該詐騙集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是
    核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告其犯罪之動
    機、目的，提供存摺、提款卡、密碼等予不法詐騙集團牟利
    ，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，亦使不法詐騙集團得以順利掩飾其詐欺所得之
    財物，危害被害人財產安全及社會治安及其犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又本件被告犯罪行為之時間，係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日後10日敘明理由向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
