【裁判字號】    97,聲,2619
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第573號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    157 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.13公克）為
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有
    明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第157 號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例一案，臺北市政府警察局中
    正第一分局於96年2 月8 日19時10分許，在臺北縣中和市○
    ○路○ 段144 號前查獲被告持有白粉1 包，該白粉1 包經法
    務部調查局鑑定結果含海洛因成分，共淨重0.13公克，有該
    局96年3 月7 日調科壹字第09623018930 號鑑定書1 份在卷
    可憑；又被告因施用第一級毒品海洛因，經強制戒治執行完
    畢，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月13日以
    97年度戒毒偵字第157 號處分不起訴確定，有該不起訴處分
    書1 份在卷可按。從而，聲請人聲請裁定將被告持有之上開
    海洛因1 包（淨重0.13公克）宣告沒收銷燬之，核無不合，
    爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
