【裁判字號】    97,簡,4771
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告知前科補充記
    載：「甲○○於94年間曾分別犯有毒品罪、贓物罪等案件，
    所犯毒品罪經本院於94年12月16日以94年度訴字第2275號判
    決判處有期徒刑1 年，於95年1 月9 日判決確定；另一毒品
    罪經本院於95年3 月15日以94年度簡字第5721號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，於95年
    4 月6 日判決確定；所犯贓物罪經臺灣臺南地方法院於95年
    1 月27日以95年度簡字第230 號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，於95年3 月13日判決確
    定。上開三罪經減刑裁定後，各減刑為有期徒刑6 月，3 月
    及1 月又15日，並經定執行刑為有期徒刑9 月確定，而於96
    年7 月16日確定（起訴書僅單純記載犯贓物罪，判處有期徒
    刑3 月確定，於96年8 月20日執行完畢，應予更正）外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、
1、上開竊盜犯行，已據被告甲○○於警詢中供承認罪在卷，被
   告嗣於偵查中否認竊盜罪犯行，辯稱：1 、其實是其本人撿
   到的，是警察要其承認的。2 、錄影帶上的照片確實是其本
   人，當時其本人將機車停在門口外，然後有走到工廠拿走一
   個黑色鐵塊云云，無非事後卸責之詞，委不足採。其餘證據
   均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
2、查被告有如上開事實及理由欄第一段所載犯罪科刑執行情形
   ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於受徒刑
   執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
   刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
   之前開素行，已如前述；詎其仍不思悔悟，貪圖小利，趁機
   竊取他人工廠內之鋁製模具2 組，兼衡其犯罪之動機、目的
   、竊盜之犯罪手段、竊取之財物價值價值新臺幣22000 元及
   被告犯後於偵查中否認犯行，並無悔意等一切情狀，量處如
   主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
