【裁判字號】    97,簡,5370
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有多次前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，素行非佳，竟不知悔改，再為本件收
    受贓物即支票之犯行，且於收受該贓物之支票後，復意圖持
    以行使，其犯罪之動機、目的、手段均屬可議，所生危害非
    輕，惟其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項 、刑
    法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
