【裁判字號】    97,撤緩,131
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑宣告並予減刑（97
年度執聲字第1175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯侵占案件，經臺灣士林
    地方法院於民國96年5 月4 日以96年度易字第589 號（96年
    偵緝字第412 號）判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於96
    年6 月8 日判決確定在案。乃於緩刑期內之96年7 月9 日19
    時6 分許，另犯竊盜罪，經本院於97年3 月12日以97年度簡
    字第1098號判處得易科罰金之拘役40日，於97年4 月17日確
    定（聲請意旨誤載為「97年4 月7 日」，應予更正）。因認
    受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，已合於修正後刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之
    規定聲請撤銷上述緩刑宣告。又查犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯侵占罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，依同條例第8 條第1 項聲請裁定減
    刑等語。
二、經查：聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於緩刑宣告
    確定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受得易
    科罰金之拘役宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受
    刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、另就聲請減刑部分，按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第
    1 項固有明文。經查，本件受刑人所犯侵占罪，係經「臺灣
    士林地方法院」於96年5 月4 日以96年度易字第589 號判決
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於96年6 月8 日判決確定，
    是以該案最後審理事實之法院乃「臺灣士林地方法院」，並
    非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，此部分應予駁
    回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
