【裁判字號】    97,簡,1701
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第3015號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
偽造之陽信商業銀行匯款收執聯上匯款人欄偽造之「管先康」署
名壹枚、櫃員欄及戳記欄偽造之「徐瑋婉」印文貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○前因詐欺案件，經本院以95年度易字第300 號刑事判
    決處有期徒刑6 月，並得易科罰金，嗣經臺灣高等法院以95
    年度上易字第1929號上訴駁回確定，且於96年3 月4 日易科
    罰金執行完畢，以及經本院以95年度簡字第3127號刑事簡易
    判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定，嗣於95年12月12
    日易科罰金執行完畢（均不構成累犯）。
(二)、詎其仍不知悔改，竟基於行使偽造私文書及意圖為自己不法
    所有之犯意，於民國94年5 、6 月間，以葉永祥名義自己為
    擔保人共同向不同之地下錢莊借款共計新臺幣（下同）40萬
    元，並交付孫吉良簽發，付款人中國農民銀行臺北分行，發
    票日94年11月15日，面額113,218 元之支票乙紙為擔保；嗣
    上開支票屆期提示未獲付款，詎乙○○為使葉永祥暫時不再
    逼債，竟基於行使偽造私文書之犯意，於95年3 月13日下午
    某時許，在臺北縣新店市○○路某便利商店前，冒用其叔「
    管先康」名義，偽造「管先康」之署名1 枚及杜撰陽信商業
    銀行（下稱陽信銀行）新店簡易型分行行員「徐瑋婉」而偽
    造「徐瑋婉」印文2 枚在陽信銀行匯款收執聯上，偽造「管
    先康」於95年3 月13日匯款10萬元至國泰世華銀行西門分行
    葉永祥帳戶之該匯款單據1 紙予以影印後，於同日，在上址
    ，交付該匯款單據影本1 紙予葉永祥而行使，足以生損害於
    葉永祥、管先康、徐瑋婉及陽信銀行。案經葉永祥訴由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵訊時及本院訊問之自白。
(二)、告訴人葉永祥迭於警詢及偵訊時之指訴。
(三)、偽造之陽信商業銀行匯款收執聯影本1 紙及陽信銀行新店簡
    易型分行96年8 月2 日陽信新店字第960033號函1 份。
(四)、前揭中國農民銀行臺北分行支票及臺灣票據交換所退票理由
    單各1 紙。
三、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
    修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    ），提高為「以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折
    算標準金額較低，自係較為有利於被告。
(二)、論罪部分：
１、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。
２、其偽造「管先康」署名、「徐瑋婉」印文之行為係偽造私文
    書之階段行為，而其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。
(三)、科刑部分：
１、爰審酌被告有前揭前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可證，其素行欠佳，及其犯罪之動機、目的、手段
    實屬可議，惟業與告訴人葉永祥調解成立，賠償告訴人20萬
    元，且告訴人具狀撤回其告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀及
    臺北縣中和市調解委員會調解書各1 紙（詳見本院卷第10、
    12 頁） 在卷供參，以及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，且依修正前刑法第41條第1 項前段
    及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，併予諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
２、末查被告本件之犯罪時間為96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，且被
    告前因經檢察官傳喚、拘提未到而於96年10月30日以96年甲
    ○榮偵信緝字第004914號發布通緝在案，嗣於96年10月31日
    經警緝獲到案，此有該通緝書及臺北市政府警察局大安分局
    通緝案件移送書各1 份（詳見偵查卷第47頁及偵緝卷第1 頁
    ）附卷可證，而觀諸上開減刑條例第5 條明定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受審判者，不得依本條例減刑。」，然被告既係於該條例96
    年7 月15日施行後經通緝，並於該條例施行後經緝獲到案，
    應不受該條例規定不得減刑之限制，是被告上開所犯之罪應
    依前揭減刑條例第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，如主
    文所示。
(四)、沒收部分：偽造陽信商業銀行匯款收執聯上匯款人欄偽造之
    「管先康」署名1 枚、櫃員欄及戳記欄偽造之「徐瑋婉」印
    文2 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法219 條之規定，均併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、（修正
    前）第41條第1 項前段、第219 條，（修正前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
