【裁判字號】    97,交聲,565
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第565號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於97年3月24日所為之
北監蘆字第裁46-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年2 月20日
    1 0 時5 分許，騎乘車號AH8-499 號重型機車，行經臺北縣
    新莊市○○街左轉新泰路口時，因有「不依標誌、標線號誌
    指示」之違規情形，為臺北縣政府警察局新莊分局員警當場
    攔停，以北縣警交字第C00000000 號舉發通知單掣單舉發，
    嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款、第63條之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並記
    違規點數1 點。
二、異議意旨略以：依當時情形，該員警陳述並非搶黃燈左轉，
    而該路口亦無須兩段式左轉，異議人並無違規行為，還望調
    閱監視器畫面云云。
三、按道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第4 款規定，圓
    形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示
    ，屆時將失去通行路權。汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標
    線、號誌指示，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第48條第1 項第2 款定有明文，並依同條例第
    63條第1 項第1 款規定記違規點數1 點。經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○於97年2 月20日10時5 分許
      ，騎乘車號AH8-499 號重型機車，行經臺北縣新莊市○○
      街左轉新泰路口時，為臺北縣政府警察局新莊分局新莊派
      出所員警林家明當場攔停掣單舉發等情，業經舉發員警林
      家明於本院訊問時到庭證稱：「異議人是從建中街左轉新
      泰路，當時路口是黃燈要變紅燈，當時異議人搶黃燈左轉
      新泰路，我當時是在對面的全家便利商店執勤，所以異議
      人轉過去我就在便利商店那邊攔下來，我確定異議人通過
      的時候已經黃燈要變紅燈了，所以我就開異議人未依號誌
      。因為那邊常常發生車禍... 為了用路人的安全，所以我
      們在那邊取締較嚴格。那邊並沒有兩段式左轉標示，我們
      是開異議人闖黃燈」等語綦詳（見本院97年5 月21日訊問
      筆錄）。是證人係以異議人有於前揭時、地「搶黃燈」之
      行為予以舉發，嗣經原處分機關以汽車駕駛人轉彎時，不
      依標誌、標線、號誌指示而為裁罰。
（二）惟按道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第4 款規定
      ：「圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號
      即將顯示，『屆時』將失去通行路權」，亦即黃燈顯示時
      ，尚未失去通行路權。則異議人於黃燈閃起之際通過上開
      路口，自非違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
      款「轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示」之規定。故不
      宜依道路交通管理處罰條例第60條第3 款規定處罰，此可
      參照交通部交路（82）字第033484號函、交通部交路（83
      ）字第000952號函亦同此見解。
四、綜上所述，本件搶黃燈之行為既非屬違規行為，員警仍予掣
    單舉發，原處分機關基此不合法之舉發，對異議人為上開裁
    罰，自難認允當。從而，異議人雖非執此聲明異議，但原處
    分既有上開可議之處，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異
    議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                     交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
