【裁判字號】    97,易,1964
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3970號），本院認有刑事訴訟法第451
條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且此項判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    定有明文。經查，聲請意旨所載被告甲○○施用第二級毒品
    犯行，業經本院於民國97年5 月8 日以97年度簡字第3918號
    判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，扣案之甲基安非他命沒收銷燬，其外之外包裝沒收
    ，並於97年6 月11日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及該案筆錄、判決書、送達證書、送執行資料影本各1 份在
    卷可稽。警察機關就被告同一犯行重複報告偵辦，致聲請人
    就同一案件先後2 次聲請簡易判決處刑，尚有未洽。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
