【裁判字號】    97,簡,4881
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：乙○○依其智識程度，可預見提供自己金融
    帳戶供他人使用，可能幫助他人從事詐欺犯罪之用，竟仍不
    違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年9
    月12日前之某日，在不詳處所，將其在臺北縣樹林市○○路
    ○ 段27之7 號第一商業銀行樹林分行（下稱第一銀行）所開
    設之戶名乙○○、帳號00000000000 號之存摺、提款卡及密
    碼，提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用，作為幫助該成
    年人所屬詐欺集團提領獲取詐欺犯罪所得之人頭帳戶。而該
    成年人所屬之詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼後
    ，共同基於詐欺之犯意聯絡，先後為下列詐欺行為：(一)於96
    年9 月11日某時許，由該詐騙集團某男性成員，撥打電話予
    住在桃園縣中壢市之甲○○，佯稱如出錢投資即可獲利，致
    使甲○○陷於錯誤，遂依指示於96年9 月12日，臨櫃匯款新
    臺幣（下同）4 萬5 千元至乙○○所開立之上開帳戶內。(二)
    於96年9 月11日15時許，另由該詐騙集團某女性成員，撥打
    電話予當時人在臺北市之社團法人自主學習促進會辦公室（
    聲請簡易判決處刑書略載為住在臺北市內湖區）之丙○○，
    佯稱係丙○○之朋友，現人在大陸，因在臺灣之某朋友極需
    用錢，故先向丙○○借錢，請丙○○代為匯款予該友人，致
    使丙○○陷於錯誤，遂依指示，於96年9 月12日，匯款5 萬
    元至乙○○所開立之上開帳戶內。嗣因甲○○、丙○○發覺
    受騙後，分別報警處理，始循線查悉上情。案經彰化縣政府
    警察局溪湖分局報告臺灣彰化地法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申辦之事實，惟矢口
    否認有何幫助他人為詐欺犯罪之犯行，辯稱：伊所有之上開
    帳戶存摺及提款卡係遺失不見，伊並未將之提供予他人使用
    云云。然查：
  (一)上開第一銀行帳戶，確係由被告於96年10月24日所申請開設
    ，此業據被告於警詢及偵查中供承在卷，並有第一銀行樹林
    分行96年10月17日（96）一樹字第1091號函暨交易明細資料
    1 紙附卷可稽。又被害人甲○○、丙○○因遭前述詐欺集團
    分別施以上開詐術，陷於錯誤後，而將上述款項匯入被告前
    開帳戶之事實，業據被害人甲○○、丙○○於警詢時指述綦
    詳，並有被告在第一銀行上述交易明細資料、第一銀行存款
    憑條（甲○○）、郵政跨行匯款申請書（丙○○）各1 份附
    卷可佐。據上，足認被告所開立之第一銀行帳戶確有遭詐欺
    集團成員利用以方便其等取得上述被害人受騙之匯款無訛。
  (二)參以被告於警詢時係供稱：伊於96年9 月中旬，與朋友至在
    臺北縣土城市區唱歌，將伊所有之上開第一銀行帳戶存摺、
    提款卡放置在隨身包包內，伊回到家才發現所有放置在隨身
    包包內之存款簿、提款卡及皮夾不見遺失，證件則沒有遺失
    ，後來伊並沒有向警察機關報案，只有向第一銀行樹林分行
    電話掛失云云（臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第15
    72號偵查卷第4 至6 頁）；嗣於偵查中則改稱：伊於96年9
    月初，與朋友一起出去唱歌，回到家後才發現包包連同上開
    帳戶存摺、提款卡、香菸等物一起遺失，但密碼、印章沒丟
    云云（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9883號偵查
    卷第7 頁）。則被告就其上開帳戶存摺及提款卡究係於96年
    9 月中旬或9 月初遺失？及是否有連同其隨身包包一併遺失
    ？等節前後供述並不一致，是被告所辯帳戶存摺、提款卡等
    物遺失乙事是否屬實，已啟人疑竇。而被告於偵查中既陳稱
    其密碼及印章並未遺失，則上開帳戶既為被告所申請開設使
    用，且一般金融機關為保障客戶使用個人帳戶之安全性，故
    於使用提款卡、存摺提款時，均須通過正確密碼檢測始得使
    用，衡以常情，茍非被告將其帳戶存摺、提款卡連同密碼一
    併提供予詐騙集團人員，則縱令詐騙集團係偷竊、拾獲被告
    之存摺、提款卡，焉有可能任意使用。
  (三)況依常理而言，詐騙集團既知曉須利用他人之帳戶以逃避追
    查，當亦知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑
    等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作
    為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，在此種情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前大
    費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。從
    而，此種詐欺集團成員使用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所
    使用之帳戶不被停用，致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係
    使用其等以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使
    用該等帳戶進行提款、轉帳等動作；另佐以被害人匯款至被
    告前開帳戶後，旋即於當日遭該詐欺集團成員以跨行提款方
    式予以提領，更可見該詐欺集團在向被害人為前述詐騙行為
    時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。故被
    告之上開帳戶存簿等物茍非由被告提供予他人使用，而係其
    不慎遺失，則詐欺集團之使用人焉有可能無忌於該金融帳戶
    遭掛失而無法順利提領贓物之風險而安心地告知被害人將款
    項匯入該帳戶內之理。據上益徵被告前開辯解，顯係臨訟卸
    責之詞，難謂可採。綜上所述，足認被告確有幫助該詐欺集
    團成員共同利用其上開帳戶以取得詐欺所得之不確定故意及
    行為甚明。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提
    供其第一銀行存摺、提款卡及密碼予他人使用，使該他人向
    被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人
    遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項及刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    幫助行為侵害被害人2 人法益，係一行為觸犯2 個同種罪名
    ，係屬想像競合犯，應從一被害情較重（即被害人丙○○部
    分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人詐欺取財犯行，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物件交付他
    人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行
    、智識程度、犯罪動機、對被害人財產所生危害程度，及其
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
