【裁判字號】    97,易,1760
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10074
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡
    字第3860號判處有期徒刑4 月確定，於民國96年5 月28日執
    行完畢。竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月26
    日晚間8 時前某時（尚無證據證明係夜間），攜帶其所有，
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而
    可供兇器使用之一字型螺絲起子1 支，在乙○○位於臺北縣
    三重市○○○路○ 段25巷1 號2 樓住處前，先以上開一字型
    螺絲起子破壞乙○○住處鑲於大門上之門鎖後（毀損部分未
    據告訴），自該大門侵入乙○○之住宅內（侵入住宅部分未
    據告訴），竊取乙○○所有放置於屋內之電腦1 部得手。嗣
    經乙○○報警處理，經警調閱附近之監視器錄影畫面，發現
    甲○○當日確有前往遭竊之臺北縣三重市○○○路○ 段25巷
    內，復經警將在乙○○住處大門上採得之可疑指紋送往鑑驗
    比對結果，與甲○○之指紋相符，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中之證述情節相符
    ，並有案發當日臺北縣三重市○○○路○ 段25巷內監視器錄
    影畫面翻拍照片3 張附卷可稽，而警方在證人乙○○住處大
    門上採得之可疑指紋3 枚，經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，與該局檔存之被告指紋卡之左中、左中、左食指
    相符，亦有內政部警政署刑事警察局97年2 月26日刑紋字第
    0970015435號鑑驗書1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行，已
    堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於行竊時
    所攜帶之一字型螺絲起子，係金屬材質，如以之攻擊人體，
    足以造成相當之傷害，是可認該物客觀上可對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項
    第3 款所定之兇器；又鑲在鐵門上之鎖，該鎖即構成門之一
    部，加以毀壞，則應認係毀壞門扇。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款攜帶兇器毀壞門扇竊盜
    罪。又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度簡字第3860號判處有期徒刑4 月確定，於96年5 月28日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，竟攜帶兇
    器毀壞門扇侵入他人之住宅行竊，嚴重影響一般民眾之財產
    安全，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、竊盜所
    得財物之價值，犯後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又被告持以行竊之一字型螺絲
    起子1 支，雖係被告所有，供犯罪所用之物，惟業據被告丟
    棄而滅失，已經被告於本院審理中供述明確，自無庸併予宣
    告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
