【裁判字號】    97,交簡,2733
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院以90年度店交簡字第341 號判決判處罰
    金銀元25,000確定；復於95年間，因駕車肇事逃逸公共危險
    案件，經本院以95年度交訴字第78號判決判處有期徒刑6 月
    確定，甫於96年4 月19日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於97年5 月26日20時許，在臺北縣新
    店市○○路某處飲用酒類後，其明知其已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼GS－2233號自用小客
    車，自上揭處所出發，欲返回其臺北縣永和市○○路20號5
    樓之住處。嗣於翌日（即27日）凌晨2 時20分許，行經臺北
    縣中和市○○路與景德路口時，經警實施攔檢盤查，測得甲
    ○○呼氣所含酒精濃度已達每公升1.48毫克，始悉上情。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、臺北縣政府警察局中和分
    局安平派出所汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    公共危險刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒後時間
    確認單各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如犯罪事實欄所述之罪
    刑宣告及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有酒醉駕車之公共危險罪前科，且明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本
    身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.48毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自小客車，顯
    已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害
    ，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
