【裁判字號】    97,簡,3116
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5171號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第14行所載
    ：「…，以此方式對甲○○實施身體上及精神上不法之侵害
    」部分，應補充為「…，以此方式對甲○○實施身體上、精
    神上不法之侵害及騷擾之行為」，另證據部分並加以本院96
    年度暫家護字第929 號民事暫時保護令裁定一件為證外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。茲被告於保護令有效期間內所為上開行為，應屬身體上、
    精神上不法侵害及騷擾之行為。是核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪（聲請簡易
    判決處刑書漏載第2 款）。被告雖同時違反前揭裁定所禁止
    之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，
    該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
    樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為
    一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論
    處。爰審酌被告遇事不思理性處理，無視法院通常保護令之
    效力，罔顧夫妻情義，僅為細故而生爭執，對被害人所生危
    害非微，兼衡其素行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5171號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北縣中和市○○路203 巷6號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與甲○○係夫妻， 2人具有家庭暴力防治法第3條第1
     款之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○施以暴力行為，經
     臺灣板橋地方法院於民國 96年11月8日，以96年度家護字第
     1272號裁定核發民事通常保護令，禁止乙○○對甲○○實施
     身體或精神上不法侵害之行為，且不得對甲○○為騷擾之聯
     絡行為，並應完成處遇計畫，保護令之有效期間為 1年。詎
     乙○○於上開民事通常保護令裁定合法送達，並知悉該裁定
     內容後，竟仍基於違反民事保護令之犯意，於 97年1月20日
     上午約8時30分許，在甲○○位於臺北縣中和市○○路203巷
     6之3號住處，不斷敲打客廳大門要求甲○○開門，伊見甲○
     ○未依請求開門，竟自旁邊窗戶爬入客廳，並基於傷害人身
     體之犯意，徒手毆打甲○○頭部，致甲○○因而受有右頭頂
     部挫傷腫脹之傷害（傷害部分，未據告訴），期間並以三字
     經等穢語辱罵甲○○，以此方式對甲○○實施身體上及精神
     上不法之侵害而違反法院所為上開裁定。
 二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
     （二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
     （三）誠泰醫院北府衛醫執字第1531041345號診斷證明書。
     （四）臺灣板橋地方法院96年度家護字第1272號民事通常保
           護令裁定。
     （五）臺北縣政府警察局中和分局保護令執行紀錄表。
 二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第 61條第1款之違反保護
     令罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                           檢  察  官   陳正芬
                                        張淑美
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年     3    月     7    日
                           書  記  官   黃郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
