【裁判字號】    97,聲,2591
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第1282號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹零壹伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署97年度偵字第4419號被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，因被告死亡，經貴院97年度易字第
    964號判決公訴不受理，經查扣案之海洛因2包（聲請書誤載
    為1包），淨重0.09公克，係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又海洛因係毒品危害防制條例第1 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末2袋，經送請鑑驗結果，毛重
    0.7420公克，淨重0.1020公克，取樣0.0005公克，餘重
    0.1015公克，檢出確含第一級毒品海洛因成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年1月31日航藥鑑字第0970457號鑑
    定書1 紙附卷足證，確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒
    品，且屬違禁物無疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法要無不
    合。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第11條、第38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
