【裁判字號】    97,簡,5251
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院於民國94年1 月
    19日以93年度訴字第1653號判處有期徒刑6 月，並於94年4
    月18日確定；復因詐欺案件，經臺灣高等法院於95年7 月13
    日以95年度上訴字第1222號判處有期徒刑6 月，並於95年8
    月21日確定；又因侵占案件，經本院於95年12月14日以95年
    度易字第1455號判處有期徒刑6 月，並於96年1 月15日確定
    。嗣上開三罪均經本院以96年度聲減字第1496號裁定減刑為
    有期徒刑3 月，且上開侵占及詐欺案件所減之刑並定應執行
    刑為有期徒刑5 月又15日，經入監執行後，於96年10月13日
    執行完畢出監（聲請書誤載為同年12月18日執畢出監）。
  (二)查人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是甲○○之尿
    液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安
    非他命之陽性反應，依上開函示，甲○○自不可能係施用安
    非他命，而應係施用甲基安非他命。聲請意旨認甲○○係施
    用安非他命，容有誤解。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如前所載之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾施用毒品，業經觀察
    、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔
    改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行為於本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
