【裁判字號】    97,簡,4503
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、骰子顆、
牌尺肆支、風圈骰子壹顆、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載
    ：「於民國97年4 月22日，…」，應補充為「於97年4 月22
    日下午6 時許起，…」，及第7 行所載：「由每將（即4 圈
    ）自摸之人給付甲○○抽頭金新臺幣（下同）200 元。…」
    部分，應更正為「由自摸之人給付甲○○抽頭金200 元，每
    將（即4 圈）需湊足抽頭金600 元。…」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所，助長投機
    風氣有害社會善良風俗，兼衡其犯罪之動機、期間、所得，
    於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之麻將一副
    、骰子三顆、牌尺四支、風圈骰子一顆，為被告所有供本件
    犯罪所用之物；抽頭金200 元，則為被告所有因本件犯罪所
    得之物，業據被告供認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1457號
    被  告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣三重市○○街59號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年4 月22日，提供其友人承租位
    於臺北縣三重市○○○路73號2 樓處所為賭博場所，供吳泰
    燿、沈光智、李柏河、羅文滿等人賭博，其賭博方式以麻將
    為賭具，以新臺幣（下同）300元為1底、100元為1台，賭客
    每人拿取16張麻將輪流抽牌，自摸或胡牌者向輸家收取賭金
    之方式賭博財物，由每將 (即4圈)自摸之人給付甲○○抽頭
    金200元。嗣於同日晚上7時50分許，為警在上址當場查獲，
    並扣得賭資2000元、抽頭金200元、賭具麻將牌1副、骰子3
    顆、牌尺4支、搬風圈1個（賭客及賭資部分另由警依社會秩
    序維護法處理）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單
    1.被告甲○○偵查中自白。
    2.證人即賭客吳泰燿、沈光智、李柏河、羅文滿等人於警詢
      時之證述。
    3.查獲現場位置圖、現場照片4幀。
    4.如犯罪事實欄所示之扣案物。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                               檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    3    日
                               書記官  賴  以  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
