【裁判字號】    97,簡,5610
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13774號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)前科事實補充：「甲○○於民國
    92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第31
    95號判決判處有期徒刑1 年10月確定；又於93年間，因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院以93年度易字第71號判決判處有
    期徒刑6 月確定，復經同法院以96年度聲減字第133 號裁定
    就前開有期徒刑6 月部分，減為有期徒刑3 月，並與上述有
    期徒刑1 年10月部分，合併定應執行有期徒刑2 年確定，送
    監執行於96年7 月31日縮刑期滿執行完畢；(二)附件之犯罪事
    實欄一之倒數第2 行所載乙○○第一筆匯款時間應更正為「
    97年4 月7 日21時19分許」（聲請簡易判決處刑書誤載為同
    日21時15分）；(三)證據補充：「被告甲○○辯稱：伊係因看
    報紙應徵司機工作，對方要求申辦銀行帳戶以確認其信用是
    否良好，伊始申辦富邦銀行帳戶，並將提款卡及提款密碼交
    予對方確認，伊亦是受騙云云。惟查：我國金融機構對於開
    立存款帳戶鮮有資格限制，如有確認信用紀錄之需要，取得
    當事人書面同意或與當事人有契約關係者，即得向財團法人
    金融聯合徵信中心查詢當事人之信用資料，而無須提供提款
    卡等資料。又被告若果係因應徵工作之需，始將上開帳戶提
    款卡及密碼交予他人使用，按理應知悉其所應徵之公司行號
    名稱、接受應徵之人真實姓名年籍或聯絡方式，詎被告竟對
    此一無所悉，即率予將提款卡及密碼交予完全不熟識之人，
    實與常情不符，被告上開所辯，殊難採信。再按於金融機構
    開設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個人身分之社會信用
    而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個
    人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不
    同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃公眾所週知之事實
    ，依一般人之社會經驗，遇不熟識之人要以自己名義申請帳
    戶，而以高價向其蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事。衡
    諸常情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係供合法使用，當無
    不起疑心之理。查被告將自己名義所申請帳戶之提款卡及提
    款密碼提供他人使用，則該不詳姓名者大費周章向不特定人
    收購帳戶使用，顯然有不欲人知之隱情。況以今日社會，利
    用手機簡訊、退還費用、冒用檢警人員辦案等手段詐財之事
    ，迭有所聞，被告對此應無不知之理。其對該不詳姓名者可
    能利用他人帳戶做為其詐欺取財，使偵查機關不易偵查，事
    前應足以預見，竟仍將其銀行之提款卡及提款密碼交予該不
    詳姓名之成年人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意。是被
    告確有幫助該不詳姓名之成年人利用其金融機構帳戶詐欺取
    財之不確定故意及行為甚明」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭提款卡及提款密碼提供予不詳姓名年籍之成年人用以詐騙
    被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐欺取財之犯
    意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。再被告所幫助之正犯雖先後而為三次
    詐欺取財之犯行，然因被告僅有一交付銀行提款卡及提款密
    碼之行為，所為幫助行為僅為一次，應僅成立一罪。又被告
    有如前揭一之(一)所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提
    供上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全
    甚鉅，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之動機及被告犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告將其所有之提款卡
    交付該不詳姓名者，至今仍未取回，亦未經扣案，不能證明
    尚屬存在，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告犯罪日期之終了日為97年
    4 月7 日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，
    是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
