【裁判字號】    97,聲,2505
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2505號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹德柱律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度重
訴字第9號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、經查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，被告雖否認運輸甲基安非他命及轉讓愷
    他命之犯行，但有如起訴書所示被告及同案被告劉永祺之供
    述，證人劉榮志、徐嗣竣、張育賓、楊源發、戚秀國等證述
    ，並有監聽譯文、內政部警政署刑事警察局鑑定書、本院96
    年度訴字第3290號刑事判決附卷可稽及甲基安非他命、愷他
    命等物扣案可佐，足認被告涉犯上開犯行，犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年2 月27日執行
    羈押，嗣並裁定自97年5 月27日起延長羈押2 月在案。
三、本院審酌本案尚未審結，且尚有查獲時之現場蒐證錄影帶、
    照片及證人劉永棋等待予調查，不能僅因部分證人業經交互
    詰問，即認被告已無羈押之原因及必要，故上開羈押之原因
    依然存在，不能因具保而消滅。被告否認上開犯行，以其無
    串證之虞及本件無羈押必要，而據為聲請具保停止羈押，核
    無理由，且非法定停止羈押原因。此外，本件復查無刑事訴
    訟法第114 條所列各款之事由，是本件聲請自應予以駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
