【裁判字號】    97,交聲,417
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第417號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年2 月12日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-ZDB028542號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國94年2 月27日上午8 時
    2 分許，駕駛車牌號碼5829-GU 號自用小客車，行經國道一
    號公路南下284 公里處時，因該路段限速100 公里，經測速
    時速111 公里，超速11公里、未滿20公里，且有照相採證，
    經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊新營分隊以受處
    分人有違反修正前道路交通管理處罰條例第33條第1 項之事
    實逕行製單舉發，受處分人並未提出申訴，原處分機關乃依
    修正前道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定，於97年2
    月12日逕予裁處受處分人罰鍰新臺幣六千元（未依同條例第
    63條第1 項第1 款規定，並記違規點數一點）。
二、聲明異議意旨略以：94年2月27日至94年4月16日伊並未接到
    罰單，亦無收到郵局的掛號信件未領通知單，完全不知有違
    規情事，並非故意不去繳納罰款，若有收受違規罰單，自當
    於期限內繳納，為此依法聲明異議等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，倘係逕行舉發者，通知聯應按已查明之資料填註車牌號碼
    、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註
    逕行舉發文字後，由舉發機關送達被通知人；填製通知單，
    屬逕行舉發者，其應到案之日期距舉發日為三十日；處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，修正前違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1 項第3 款、第14條、第5 條分別定有明文。
    次按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之
    規定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，
    又汽車駕駛人駕駛汽車違反修正前道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予
    記違規點數一點，修正前道路交通管理處罰條例第33條第1
    項、第63條第1 項第1 款已有明定；且依修正前違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表所定，受處分人於(一)到案期限內
    繳納或聽候裁決者，處新臺幣三千元罰鍰；(二)逾越應到案期
    限十五日內，繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處新臺幣四千元
    ；(三)逾越應到案期限十五日以上三十日以內，繳納罰鍰或到
    案聽候裁決者，處新臺幣五千元；(四)逾越應到案期限三十日
    以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，處新臺幣六千元；並記
    違規點數一點。質言之，經逕行舉發者，應依法將舉發通知
    單送達予被通知人，且其舉發通知上所填載之應到案日期，
    亦應使被通知人於收受送達生效後，能有於所載到案期限內
    到案之可能，又處分機關則端視受處分人收受通知後之到案
    情形，依修正前違反道路交通管理事件統一裁罰基準表而為
    罰鍰高低不等之裁罰。
四、查受處分人對其於上揭時、地，因於國道高速公路上行車超
    速，經警逕行舉發之違規事實並不否認，又依卷附之舉發通
    知單所載，舉發日係94年3 月17日，應到案日期為94年4 月
    16日甚明。再者，本件舉發通知單曾經舉發機關辦理送達後
    ，該違規通知聯因招領逾期原件退還舉發機關，再由舉發機
    關於94年6 月27日以臺中工業區郵局第400140號大宗掛號辦
    理寄存送達，有內政部警政署國道公路警察局第四警察隊97
    年3 月27日公警四交字第0970470922號函附卷可憑，可見縱
    認該舉發通知單嗣後業經舉發機關為合法送達，但依受處分
    人收受送達之時間觀察，其顯已無依上載之應到案日期到案
    之可能。本件原處分機關未予究明舉發通知單送達情節，遽
    以受處分人逾越應到案期限三十日以上，逕依修正前違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項之規
    定，依修正前道路交通管理處罰條例第33條第1 項及修正前
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人
    法定最高罰鍰新臺幣六千元，並記違規點數一點，於法即有
    未合。原處分既有前開違法不當之處，自應予以撤銷，由原
    處分機關另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
