【裁判字號】    97,訴緝,129
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9020號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以87年度毒聲字第
    1654號、91年度毒聲字第2847號裁定送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，各於民國87年9 月17日、91年9 月
    16日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    分別以87年度偵字第18883 號、91年度毒偵字第3201號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    826 號判決判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月，於93年11月11日判決確定，嗣於94年12月16日縮刑期
    滿執行完畢。又因詐欺案件，經本院以96年度簡字第372 號
    判決判處有期徒刑3 月確定；另因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第3409號判決判處有期徒刑8 月、5 月、5 月；
    嗣遇減刑，上開4 罪之宣告刑經本院以96年度聲減字第1728
    號裁定分別減為2 分之1 ，並定應執行有期徒刑8 月確定，
    甫於96年10月4 月執行完畢（本案構成累犯）。詎未知悛悔
    ，分別基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年11月4 日晚間，在其臺北縣板橋市○
    ○路81巷20號3 樓住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之
    方式，施用海洛因1 次，另以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年11月5 日傍
    晚6 時25分許，為警在臺北縣中和市○○路611 巷2弄31 號
    前查獲，並扣得其所有供施打海洛因所用之注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，又被告於96年11月5 日晚間7 時20分許為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月
    22日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附卷足稽（附於96年度偵字
    第9020號偵查卷第35頁），復有被告自承為其所有供施打海
    洛因所用之注射針筒1 支扣案可佐，足認被告之自白與事實
    相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表存卷可參，其於觀察勒戒執行完畢釋
    放出所後，5 年內再犯施用毒品罪經法院判刑確定後，再為
    本件施用第一、二級毒品之犯行，事證明確，洵堪認定，應
    依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情
    形，有前引臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒1 支，為被告所有
    供施打第一級毒品海洛因使用之物，此據被告於本院審理中
    供承無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
