【裁判字號】    97,聲減,385
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國93年10月30日犯竊盜罪，經本院以93
    年度簡字第5644號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署93
    年度偵字第17497 號），判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、按受刑人行為後，刑法部分修正條文，業於95年7 月1 日施
    行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」。茲就與本案相關之刑法修正前
    、後條文之比較，分述如下：
(一)、罰金刑部分：刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」並於95年7 月1 日施行。另刑法第33條第5款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，比較新舊
    法之結果，修正後之規定，並未較有利於受刑人。
(二)、易科罰金之折算標準部分：刑法第41條第1 項前段關於易科
    罰金之折算標準，亦經修正，依修正後易科罰金之折算標準
    ，係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，而依修正
    前易科罰金之折算標準，則依罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，即應以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。比較新
    舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於受刑人。
(三)、綜合上述修正前、後條文而為比較，自以適用修正前刑法之
    規定，對受刑人較有利，本件自應適用受刑人行為時即修正
    前之刑法規定論處。
三、經核本件聲請意旨尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9條
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
