【裁判字號】    97,簡,3724
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第29058 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「小瑪莉」
壹臺（含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業務，竟夥同有犯意聯絡之某真
    實姓名年籍不詳、自稱「吳宏洲」之成年男子，共同基於違
    反電子遊戲場業管理條例之故意及賭博之犯意，自民國96年
    9 月30日起，未經向主管機關辦理相關營利事業登記，在其
    所經營位於臺北縣中和市○○街143 巷39號「華新商店」之
    公眾得出入之場所內，擺置由「吳宏洲」所提供、利用電腦
    方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之「小瑪莉
    」賭博性電子遊戲機具一臺，與不特定人賭博財物，其賭博
    方式係賭客先以現金向甲○○依1 比1 之比例開分後，賭客
    再以押分方式與上開機具對賭，押中者可贏得倍數不等之分
    數，進而以機臺內累積之積分多寡，向甲○○洗分兌換現金
    或店內等值現金，如未押中，則賭資由機臺沒入，並由甲○
    ○與「吳宏洲」朋分。嗣於96年11月29日下午5 時30分許，
    為警當場查獲，並扣得正插電營業中之賭博性電子遊戲機具
    「小瑪莉」一臺（含IC板一塊）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含IC板一塊）
    。
  (三)卷附之「吳宏洲」名片一紙、開分紀錄一件及現場照片六幀
    。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰及犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告與某真實姓名年籍不詳、自稱「吳宏洲」之
    成年男子間，就所犯上開二罪具有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。被告以上開賭博性電子遊戲機具與不特定之人對
    賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質上即含有反覆為
    同一種類事務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為，應
    為法律上之包括一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並以之與人
    賭博，非但破壞政府對營利事業單位之行政管理秩序，亦助
    長社會賭博之投機歪風及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含IC板一
    塊），乃當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，爰依刑法第
    266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
