【裁判字號】    97,簡,4579
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之機車鑰匙孔、機車座墊、安全帽，足以生損害
於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第二行之「上開
    物品不堪使用」以下補充「足以生損害於甲○○」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。又
    被告先後損壞告訴人甲○○機車鑰匙孔、機車座墊、安全帽
    之行為，係基於單一犯罪決意，於密切接近之時間內在相同
    地點實施，而侵害同一人之財產法益，為接續犯，應僅論以
    一罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害，迄今尚未與告訴人達成和解賠償損害，惟犯後已坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前揭犯罪
    時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減
    其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告為本件毀損犯行所用之海菜粉、不明銳器及液體等物
    ，並未扣案，復無證據證明係被告所有之物且現仍存在而未
    滅失，又非違禁物，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
