【裁判字號】    97,簡,5644
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包內甲基安非他命（驗後淨重
零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，又因施用毒品
    案件，經本院於民國95年8 月9 日以95年度簡字第4767號判
    處有期徒刑3 月，並於95年9 月6 日確定，現尚未執行完畢
    。
  (二)甲○○遭警查獲之時間係在97年4 月24日（聲請書誤載為同
    年月23日），並經警扣得甲基安非他命1 包（驗後淨重0.23
    38公克）
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    且經觀察勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承
    犯行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之甲基
    安非他命1 包內之甲基安非他命（驗後淨重0.2338公克），
    既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，
    自毋庸宣告沒收銷燬）；至上開毒品之外包裝及本件另所扣
    得之吸食器1 個固或係供本件施用甲基安非他命所用或預備
    之物，但業經被告於檢察官偵訊時陳明拋棄在案（參見偵查
    卷第55頁），當已非被告所有，自無從併予宣告沒收，聲請
    意旨認該等物品亦應併予宣告沒收云云，容有誤解。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
