【裁判字號】    97,簡,5325
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○以駕駛計程車為業，於民國九十六年十月中旬某日凌
    晨三、四時許，在臺北縣中、永和地區搭載某不詳姓名年籍
    之乘客，該乘客下車後遺留一具黑色行動電話（ＮＯＫＩＡ
    廠牌、型號為八八００號、序號為00000000000
    0000號、門號為0000000000號，價值約新臺
    幣三萬二千元，係乙○○於同年十月十六日晚間十時許，在
    臺北縣中和市○○路、景平路口某海產店內遭不詳人士竊取
    ），甲○○於拾獲上開行動電話後，竟意圖為自己不法之所
    有，將該離乙○○本人所持有之行動電話侵占入己。嗣因甲
    ○○於同年十一月二日至四日將自己之門號0000000
    000號行動電話號碼ＳＩＭ卡置入上開行動電話內撥打使
    用，始為警循線查悉上情。
  (二)案經乙○○訴由內政部警政署電信警察隊報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：本件證據除補充「訊據被告甲○○固坦承拾獲上開行
    動電話之事實，惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱：東西是伊
    撿到的，伊在拾獲二十幾天後有報警處理云云。惟查，被告
    於九十六年十月中旬拾獲該行動電話後，旋即於同年十一月
    二日至四日將自己之上開行動電話ＳＩＭ卡置入上開行動電
    話內使用，此有通聯調閱查詢單一份在卷可憑，而被告於拾
    獲上開行動電話後均未主動交由警察機關處理，直至警方調
    查後通知其到案，其始將上開行動電話交予警方處理，是被
    告意圖為自己不法之所有，將上開行動電話變易持有為所有
    之意圖，至為明顯，其犯行堪以認定。」外，其餘證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，素行尚非不良，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、侵占物品之價值及犯罪後猶飾詞卸責之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
