【裁判字號】    97,易,469
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第469號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29026
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年八月十五日，在
    臺北縣樹林市○○街一０一巷十六號四樓住處，竊取其母親
    乙○○所有之黃金項鍊一條及黃金戒指一只；復於同年十一
    月十五日，在上址竊取乙○○所有之電腦一台；再於同年十
    一月二十日在上址竊取乙○○所有之音響一台，並將所竊得
    之上開物品變賣供己花用。案經乙○○訴由臺北縣政府警察
    局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因認被告甲○○涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑（第一項）。前項親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論（第二項）
    」，刑法第三百二十四條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認係
    觸犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，惟被告為告訴人之
    子，業據被告、告訴人分別在警訊及本院審理中陳明屬實，
    並有「全戶戶籍資料查詢結果」資料在卷可稽，是被告與告
    訴人間屬直系血親，依刑法第三百二十四條第二項之規定，
    被告所犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於民國九十七年六月三十日本院審理中當
    庭撤回告訴，並有撤回告訴狀存卷足稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
