【裁判字號】    97,聲,2562
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第498 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第65
    8 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒
    品案件）中，被告於為警查獲時所扣得之甲基安非他命2 包
    （驗餘毛重合計0.566 公克；聲請書誤載為驗餘淨重0.58公
    克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、經查，聲請意旨所載被告甲○○涉嫌施用第二級毒品之案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    165 號為不起訴處分確定，此固有該不起訴處分書1 份可按
    ，並經本院核閱上開偵查案件卷宗全卷無訛；惟上開案件中
    所扣得之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重合計0.56
    6 公克），已另案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以之作
    為認定被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌之證物，而以96年度偵
    字第2322號對被告提起公訴，現仍由法院審理中，尚未判決
    確定，此亦有前述起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    各1 份在卷可按；從而，扣案甲基安非他命2 包既為被告另
    涉販賣第二級毒品罪案件所應調查之物證，自不得得於本案
    單獨宣告沒收，其理甚明；本件聲請人聲請單獨宣告沒收違
    禁物，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
