【裁判字號】    97,交簡,3097
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即
    不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年6 月10日19時許，在
    臺北縣土城市○○路○ 段23巷33號4 樓住處飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後騎乘車牌號
    碼986-BNY 號重型機車外出。嗣於同日20時38分許，行經臺
    北縣土城市○○路與學成路口時，為警攔檢，現場測試其呼
    氣所含酒精成分已達每公升0.61毫克，始悉上情。案經臺北
    縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度、生活狀況非佳
    、其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
