【裁判字號】    97,訴,1006
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1006號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳稼融即駿融企業社
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告陳稼融即駿融企業社、乙○○、甲○○應連帶給付原告新台
幣伍拾貳萬陸仟貳佰壹拾壹元，及自民國九十七年一月二十二日
起自清償日止，按年息百分之七點五四計算之利息，並自民國九
十七年二月二十三日起自清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，則按上開利率百分
之二十計算之違約金。?
被告陳稼融即駿融企業社、乙○○、甲○○應連帶給付原告新台
幣伍拾貳萬陸仟零玖拾元，及自民國九十七年一月一日起自清
償日止，按年息百分之七點三八計算之利息，並自民國九十七年
二月二日起自清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上者，則按上開利率百分之二十計算
之違約金。?
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告各以新台幣壹拾柒萬伍仟元為被告
供擔保後，得假執行；但被告如於假執行程序實施前，依序各以
新台幣伍拾貳萬陸仟貳佰壹拾壹元、新台幣伍拾貳萬陸仟零玖拾
元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告陳稼融即駿融企業社未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告陳稼融即駿融企業社於民國93年12月7 日邀同被告乙
      ○○、甲○○等為連帶保證人與原告簽訂借據，借得新台
      幣（下同）1,200,000 元，借款期間自94年1 月12日至99
      年1 月12日止，利息按本行基準利率機動利率加3.31 ％
      （目前為年利率7.54％）計算，自實際撥款日起，依年金
      法，按月攤還本息，第一次繳款日為94年2 月12日，嗣後
      之繳款日為每月22日，借款到期或視為全部到期時，按約
      定利率計付遲延利息，逾期償還本金、利息或本息時，按
      借款餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分照約定
      利率10％，逾期超過6 個月部分照約定利率20％加付違約
      金，詎料被告陳稼融即駿融企業社，借得上開款項後，僅
      繳至97年1 月22日，爾後即未依約履行，依授信約定書第
      5 條約定，本債務視同全部到期，應即清償526,211 元，
      及自97年1 月22日起至清償日止，按年息7.54％計算之利
      息，並自97年2 月23日起至清償日止，其逾期在6 個月以
      內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，則按上
      開利率20％計算之違約金予原告，迭經催討，均置之不理
      ，茲被告乙○○、甲○○既為連帶保證人，依約應負連帶
      清償之責。
（二）再被告陳稼融即駿融企業社於94年6 月1 日邀同被告乙○
      ○、甲○○等為連帶保證人與原告簽訂借據，借得1,000,
      000 元整，借款期間自94年6 月1 日至99年6 月1 日止，
      利息按本行基準利率機動利率加3.15％（目前為年利率
      7.38％）計算，依年金法，按月攤還本息，借款到期或視
      為全部到期時，按約定利率計付遲延利息，逾期償還本金
      、利息或本息時，按借款餘額，自應償付日起，逾期在6
      個月以內部分照約定利率10％，逾期超過6 個月部分照約
      定利率20％加付違約金，詎料被告陳稼融即駿融企業社，
      借得上開款項後，僅繳至97年1 月1 日，爾後即未依約履
      行，依授信約定書第5 條約定，本債務視同全部到期，應
      即清償新臺幣526,093 元，及自97年1 月1 日起至清償日
      止，按年息7.38％計算之利息，並自97年2 月2 日起至清
      償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
      超過6 個月以上者，則按上開利率20％計算之違約金予原
      告，迭經催討，均置之不理，茲被告乙○○、甲○○既為
      連帶保證人，依約應負連帶清償之責。
（三）聲明：如主文第1 、2 項所示，並陳明願供擔保請准為假
      執行宣告。
三、被告陳稼融即駿融企業社未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明或陳述，被告乙○○、甲○○則以：對於
    原告請求之金額無意見，然希望原告就餘額遲延利息部分得
    再予協商等語，並聲明：（一）原告之訴及假執行之聲請均
    駁回；（二）如受不利判決願供擔保請准免為假執行。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙、
    授信約定書4 紙影本與放款明細電腦資料檔2 紙及放款利率
    歷史資料表、營業登記資料查詢單各1 紙等件為證，被告乙
    ○○、甲○○對原告之主張不為爭執，雖其等另以希望原告
    就餘額遲延利息部分得再予協商等情為辯，惟此仍無從免除
    其等應負清償之責，另被告陳稼融即駿融企業社則經合法通
    知無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告
    之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1 、2 項所示金額，
    即無不合，應予准許。
六、原告與被告乙○○、甲○○均陳明願供擔保請為宣告假執行
    或免為假執行，經核均與規定相符，爰分別酌定相當之擔保
    金額予以宣告。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
