【裁判字號】    97,易,1633
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1633號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11244
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗壹
支及手套壹雙均沒收。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3923號判
    決處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1586號
    裁定減為有期徒刑4 月確定，於96年9 月22日執行完畢，猶
    不知悔改，於97年4 月2 日上午9 時50分許，在臺北縣三重
    市○○○路48巷45號後門防火巷處，見甲○○所有之熱水器
    1 台懸掛在上開處所牆壁上，四下無人而認有機可趁，竟意
    圖為自己不法之所有，手上穿戴手套1 雙，持其所有客觀上
    足以威脅他人生命、身體、安全而可供兇器使用之老虎鉗1
    支，將該熱水器拆卸完成而竊盜得手。惟於離去之際為甲○
    ○發現，報警處理而當場查獲，並扣得乙○○所有、供竊盜
    所用之上開老虎鉗1 支及手套1 雙。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
      明文，此乃傳聞證據之法則。次按傳聞法則之重要理論依
      據，在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃予
      排斥，惟若當事人已放棄對原供述人之反對詰問權，於法
      院審判時表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於證據資
      料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並貫徹刑事訴訟法
      修法加重當事人進行主義之精神，確認當事人對於證據能
      力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作為證據，法
      院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證據時，對
      於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無意見」
      ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該等傳
      聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159 條之5 規定
      甚明。
  (二)、查被告於本院審理時已表明對於證人甲○○於警詢時之證
      言及其出具之贓物認領保管單1 紙之證據能力均無意見，
      且於言詞辯論終結前均未聲明異議，依刑事訴訟法第159
      條之5 第2 項規定，視為被告於審判程序已同意上揭審判
      外之言詞及書面陳述得作為證據，且本院審酌該言詞及書
      面陳述均非違法取得，亦無證明力明顯過低之情形，均得
      採為證據。
二、實體部分：
  (一)、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時自
      白不諱，核與證人甲○○於警詢時之證言相符，並有甲○
      ○出具領回上開熱水器之贓物認領保管單1 紙附卷可稽，
      復有上開老虎鉗1 支及手套1 雙扣案可資佐證，足認被告
      之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
  (二)、按被告行竊時所使用之老虎鉗1 支，係鋼鐵材質，質地堅
      硬，可供單手握執以拆卸熱水器，如被告持該老虎鉗攻擊
      他人，足以威脅他人之生命、身體、安全，具有危險性，
      自屬兇器。核被告持上開老虎鉗竊得甲○○所有熱水器之
      行為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
      末查被告有事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之情形，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒
      刑執行完畢後5年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑之
      罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告自63年起有多
      次施用毒品之前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
      ），素行不良，其犯罪之目的、手段、所竊取之熱水器價
      值不高，及被告犯後坦承犯行、態度良好，暨被告罹患C
      型肝炎併肝硬化、食道靜脈瘤、氣喘等疾病，有臺北縣立
      醫院診斷證明書影本1紙附卷可參等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。扣案之老虎鉗1枝及手套1雙，均係被告所有
      、供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第
      38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
