【裁判字號】    97,簡,5011
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名高苓倫.
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充
    被告於本院訊問時所為之自白外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲○○前經施用毒品經送觀察、勒戒，理應深知施用
    毒品為法所禁止之行為，竟仍不知悔改，復為本件施用第二
    級毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，非
    但危害自己身心健康，亦造成社會問題，且其為警查獲之初
    仍不知坦承犯行，反意圖卸責冒高苓倫之名應訊（此部分由
    檢察官另行偵處），惟於本院訊問時已坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.076
    公克）、塑膠吸管1 支及玻璃球2 個，被告否認為其所有，
    並指稱上開物品均係綽號「小剛」、「寶寶」之人所有，本
    院亦查無積極證據足以認定上開扣案物品確為被告所有，或
    與被告本件犯行有何關性，聲請簡易判決處刑意旨求予沒收
    ，尚有未洽，爰均不宣告沒收或沒收銷燬（此部分宜由檢察
    官另行處理）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服判決得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
