【裁判字號】    97,簡,4528
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一四○三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同逾越牆垣竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同逾越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度易
    字第二一一五號判處有期徒刑六月確定，於民國九十六年二
    月十六日因縮短刑期假釋出監，於九十六年四月三日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑視為執行完畢，詎其猶
    不知悔改，竟夥同乙○○，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十七年四月三日凌晨一時三十分許之夜間，
    在臺北縣中和市○○路十八巷十一號林雪娟所任職無人居住
    之「中和市立托兒所」，由甲○○負責把風，乙○○徒手破
    壞後門牆垣上裝設之抽風機（毀損犯行，未經告訴）後，經
    由該抽風機孔侵入屋內著手行竊，因未竊獲財物致未得逞，
    於離去之際旋為巡邏員警發現而查獲。案經林雪娟訴由臺北
    縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵辦聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭竊盜犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)告訴人林雪娟於警詢中之證述。
  (三)現場及監視翻拍照片十三幀。
三、被告甲○○固坦承其於友人乙○○進入托兒所行竊時留在該
    所外面一事，惟矢口否認參與竊盜犯行，辯稱：乙○○是臨
    時起意進入行竊，伊基於朋友關係，也緊張不知如何是好，
    就在幼稚園外等他，伊有叫他不要進去，他進去後亦有一直
    叫他出來，伊告訴他說那是小孩子讀書的地方，後來他就出
    來云云。經查，雖共同被告乙○○應和被告甲○○上揭辯詞
    供稱：係其獨自臨時起意行竊云云，惟依被告甲○○於偵查
    中所言，渠本來是要去該幼稚園旁巷子四樓處，向友人「趙
    嚴正」借錢，即其等行經上開行竊地點係有一定共同目的，
    然被告乙○○顯無理由，臨時起意單獨行竊，而置一同前往
    借錢之友人被告甲○○不顧之理；又既已要同向友人「趙嚴
    正」借錢，並未借錢未果，被告乙○○竟棄已有商借對象之
    管道不循，而甘冒犯法行竊之事，亦令人費解，且被告甲○
    ○所供因借錢目的而凌晨行經失竊地點一節，並未提出友人
    「趙嚴正」之真實姓名資料供調查，實令人置疑。兼參被告
    甲○○前有竊取前科，即知被告乙○○進入上址行竊，其停
    留現場亦有可能遭牽扯入案之嚴重性，大可逕自離開行竊現
    場以證清白，惟未離去仍停留上址外來回徘徊，此有監視錄
    影翻拍照片可按，再參之被告等身形，分工之角色，推由較
    瘦之被告乙○○攀爬牆垣上之抽風機孔進入行竊，被告甲○
    ○則留守於外把風，始屬合理。綜上，被告甲○○執上所辯
    ，不足採信，本件事證明確，被告等犯行堪以認定，應依法
    論科。
四、核被告徒手攀爬破壞牆垣上之抽風機經由該抽風機孔入內竊
    盜，雖已著手竊盜行為，然因未竊獲財物，離去之際，即遭
    巡邏警員發覺而查獲之竊盜未遂犯行，均係犯同法第三百二
    十一條第二項、第一項第二款之加重竊盜未遂罪（有最高法
    院四十二年臺上字第三五九號判例意旨可參），並均依刑法
    第二十五條第二項之規定減輕其刑。被告乙○○與甲○○，
    就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告甲○○前有如事實欄所載罪刑執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告二人適值壯年，
    不思以正途賺取財物，竟圖竊取他人財物，已影響社會安寧
    及秩序，兼衡被告二人有多次前科，品行不佳、智識程度、
    生活狀況、手段等情，被告乙○○犯罪後已經於警詢、檢察
    官偵查中坦承犯行，甲○○則於事證明確下猶否認犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第二項、第四十
    七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
