【裁判字號】    97,簡,5766
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐術罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺，應按正犯之刑減輕
    。爰審酌被告之素行、犯罪之機目的、所幫助詐得之金額，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15630號
    被      告  甲○    男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路１０８巷３
                          １號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密
    碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背
    其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年5 月初
    某日，在台北縣三重市○○○路住處附近，將其華南商業銀
    行帳號000000000000號帳戶之存簿、提款卡及提款密碼，提
    供予姓名年籍不詳之成年男子。嗣由該男子所屬之詐欺集團
    成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之意圖，分別
    於97年5月2日17時及18時許，在電話中向華淑珍、陳雅婷詐
    稱其購物有誤，致華淑珍、陳雅婷陷於錯誤，於同日將新臺
    幣（下同）6 萬元、4 萬元存入前揭帳戶內。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○警詢及偵查中之供述。
          （二）被害人華淑珍、陳雅婷警詢之證述。
          （三）上開帳戶客戶基本資料、交易明細、被害人匯
                款單。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
