【裁判字號】    97,易,195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第195 號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九四一四號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前曾於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例、
    竊盜等案件，經台灣高等法院、本院先後判決處有期徒刑十
    月、一年確定，經合併執行，於九十四年十月三十一日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於九十六年十月二十六日上
    午八時許，途經台北縣泰山鄉○○街一０巷口時，見甲○○
    所有之車號ＧＤＡ─５９５號重型機車停放路旁，鑰匙插於
    鎖孔未拔下，認有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，徒手竊取前開機車，得手後供己騎用。嗣於九十六年十
    二月六日下午三時三十分許，在台北縣泰山鄉○○路、文化
    街口為警攔檢查獲，扣得上開鑰匙一支。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢時證述之情節相符，並有扣案鑰匙、查獲照片、及
    贓物認領保管單等件在卷可稽，足證被告自白核與事實相符
    ，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於九十四年十月三十一日縮刑期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之
    私利，犯罪所得非鉅，業經追回失物返還被害人，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之鑰匙一支，雖係被告持供本案竊盜犯罪所用之物，然
    非屬被告所有之物，業據其供明在卷，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
