【裁判字號】    97,訴,1070
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1070號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  余靜潔原名余淑芳.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零佰陸拾壹元，及其中新臺幣肆
拾玖萬玖仟零貳拾陸元自民國九十三年三月二十一日起至九十三
年四月十九日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，另自民
國九十三年四月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年11月18日與萬泰商業銀行股份有
    限公司（下稱萬泰銀）訂立小額循環信用貸款契約，約定以
    GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，動用期間自88年11 月
    18日起至89年11月18日止為期1 年，期滿30日前，如立約人
    不為反對續約之意思表示並經萬泰銀審核同意者，得以同一
    內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同，並約
    定利息按年息18.25%固定計息，如未依約清償債務時，視為
    全部到期，改按年息20 %計付遲延付息，並於91年11月14日
    另簽訂契約變更約定書，將借款額度變更為新臺幣（下同）
    60萬元。惟被告自94年4 月20日起即未依約繳納本息，尚積
    欠：(一)本金499,026元及自93年3 月21日起至93年4月19日止
    ，按年息18.25%計算之利息、(二)給付遲延後之遲延利息即自
    93年4 月20日起至清償日止，按年息20% 計算之利息、(三)未
    收利息1,235 元、(四)帳務管理費100 元，嗣萬泰銀將其對被
    告之前揭債權讓與原告，並經公告，原告依金融機構合併法
    第15條第1 項第1 款、第18條第3 項之規定，已合法取得前
    揭債權。詎被告於債權讓與後，仍未依約給付，迄未清償，
    屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及債權讓與
    之法律關係，提請本件訴訟。併聲明如主文所示。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書影本1 件、契據變更約定書影本1 件、交易紀
    錄一纜表影本1 份、債權讓與證明書影本1 件、新聞紙影本
    1 份為證（見臺灣臺北地方法院卷第3 頁至第11頁）。被告
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息暨遲延利息，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
