【裁判字號】    97,訴,2456
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2456號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4101號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，於民國（下同）96年7 月21日，
    經本院以96年度毒聲字第1543號裁定送觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用毒品傾向，於96年9 月6 日出所，並於96年9 月
    9 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    5498號為不起訴處分確定。詎乙○○仍不知悔悟，竟於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內之97年2 月27日17時許
    ，在其位於臺北縣樹林市○○街73巷22號之住處內以針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。迨97年2 月28日15時
    32 分 許（起訴書原誤繕為97年3 月21日，惟業經公訴人當
    庭更正），因乙○○屬毒品列管人口，經臺北縣政府警察局
    樹林分局通知到場採尿，送驗結果呈嗎啡類陽性反應而偵悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第284 條之1 之規定，除簡式審判程序及簡
    易程序及第376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判，復依同法第273 條之1 第1 項之規定，除
    被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期日前
    之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審
    判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人
    、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。查被
    告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，業經本院合議庭依上開規定裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○坦承前揭犯罪事實，又被告於前開時、地經
    警查獲後採集之尿液檢體經檢驗，結果呈鴉片類陽性反應，
    此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科
    技股份有限公司於97年3 月19日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 份（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4101
    號卷第5 頁、第8 頁）附卷足憑，堪認被告前開施用第一級
    毒品海洛因之自白與事實相符。查被告曾因施用毒品案件，
    於96年7 月21日，經本院以96年度毒聲字第1543號裁定送觀
    察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於96年9 月6 日出
    所，並於96年9 月9 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第5498號為不起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本案施用毒品犯行，核與毒品危害防
    制條例第23條第2 項之規定相符。
三、從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告
    施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴
    重損及公益，且被告曾因施用毒品案件，業經觀察、勒戒執
    行完畢，詎其仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯值非議，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低及其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第
11條前段，第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
