【裁判字號】    97,易,1779
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1779號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13158
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因詐欺案件，經本院93年度易字第795號判處有期
    徒刑6月，復經臺灣高等法院93年度上易字第1928號駁回上
    訴確定；又因贓物案件，經本院94年度簡字第1139號判處有
    期徒刑4月確定；再因過失傷害案件，經本院94年度交簡字
    第383號判處有期徒刑4月確定。丙○○所犯上揭三罪接續執
    行，甫於民國95年7月1日縮刑期滿執行完畢（95年7月2日出
    監，再犯本罪構成累犯）。
二、詎丙○○仍未知警惕，竟意圖為自己不法之所有，先後於下
    列時地實施竊盜犯行：
1、丙○○先於97年3 月6 日上午9 時30分許至10時30分間，行
   經臺北縣新莊市○○路514 巷旁之「輔仁大學停車場」時，
   見甲○○所有之車號658-BEL 號重型機車鑰匙未拔下且無人
   看守，以徒手方式竊取上開機車及放置於機車上分屬甲○○
   、丁○○所有之安全帽各1 頂，得手後隨即騎車離去（該輛
   機車及1 頂安全帽於失竊翌日在臺北縣新莊市尋獲）。
2、丙○○又於翌（7） 日上午8 時50分許，騎乘向歐賢宗借用
   之車號PNJ-815 號重型機車行經臺北縣新莊市○○○路時，
   適遭甲○○、丁○○發現丙○○頭戴前開丁○○失竊之安全
   帽，甲○○、丁○○隨即在後跟蹤丙○○，丙○○先將車號
   PNJ-815 號重型機車停放於臺北縣新莊市○○路514 巷旁之
   「輔仁大學停車場」後，見乙○○所有之車號826-BLH 號重
   型機車鑰匙未拔下且無人看守，乃於同（7） 日上午9 時至
   10時許間，又以徒手方式竊取上開機車，得手後即騎車離去
   （該輛機車於失竊後5 日在臺北縣蘆洲市尋獲）。甲○○、
   丁○○見狀後立即通知員警到場對車牌號碼PNJ-815 號重型
   機車進行採證，嗣於同（7 日）日中午12時50分許，經丁○
   ○發現丙○○徒步返回PNJ-815 號重型機車停車處欲騎車離
   去之際，丁○○隨即報警將丙○○逮捕。
三、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理程序時坦承不諱
    （本院卷第30頁至第37頁），核與被害人甲○○、丁○○、
    乙○○分別於警詢、偵查及本院審理時之指述被告竊取機車
    等之情節相符，並有監視錄影翻拍照片6 幀、失竊安全帽照
    片2 幀、被告衣著照片4 幀、贓物認領保管單1 紙各在卷可
    稽（偵查卷第33頁至第38頁、第29頁）。綜上調查，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；
    被告於如事實欄第二段1 、所述竊盜犯行，其一竊盜行為同
    時竊取被害人甲○○前揭機車與安全帽及丁○○所有之安全
    帽等情，係一竊盜行為同時侵害被害人甲○○、丁○○2 人
    所有權法益，應依刑法第55條前段想像競合犯規定，從重論
    以一竊盜罪。被告所犯上開二次竊盜犯行，犯罪時間及地點
    均不相同，且被害人互異，顯然犯意各別，應依數罪併合處
    罰。查被告有如事實欄第一段所載犯罪科刑執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於受徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，
    均應各依刑法第47 條 第1 項規定論以累犯，並各加重其刑
    。爰審酌被告恣意竊取他人之機車，足見其全然蔑視國家法
    令，亦缺乏對他人財產權之尊重，兼衡其犯罪之動機、目的
    、竊取之財物價值，及被告先於警詢、偵查及本院準備程序
    時執詞否認犯行，至審理程序時甫坦承犯罪之犯後態度等一
    切情狀，分別就被告所犯二次竊盜犯行，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑暨
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
、第273 條之1 第1 項，刑法第320 條第1 項、第55條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
