【裁判字號】    97,聲,2500
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一二四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    因於民國九十六年十一月十九日、九十六年十二月八日犯如
    附表所示違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院判處有期
    徒刑一年四月、九月、四月之刑後，均已確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度訴字第五九七
    號判決書、本院九十七年度訴字第一○二七號判決書各一件
    附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其
    應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確
    定前所犯，且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋
    地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請
    ，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
