【裁判字號】    97,簡,4891
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年1 月4 日釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第
    1716 號 為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月13日為警採尿
    前回溯96小時內某時（起訴書誤載為2 月6 日），在臺北縣
    土城市○○路164 巷5 弄7號18 樓住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣於同年月13日17時45分許，經其同意
    採集尿液送驗呈安非他命類陽性反應而查悉前情。案經臺北
    縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告在警詢之供述。
    （二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北
          縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對
          照表各1紙。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄。
    （四）按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時
          內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出
          ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
          量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
          因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
          ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
          上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此業經行政
          院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一
          字第001156號函示明確，亦為本院於職務所已知之事
          實。綜上所述，被告於97年2 月13日為警採尿前回溯
          96小時內某時，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
          行，至為明確。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施
    用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
