【裁判字號】    97,聲,1274
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1274號
聲  請  人
即  債權人  宏諦實業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債務人  俊泰製衣有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○原名游玉柳.
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按無限公司之清算，應以全體股東為清算人，而有限公司之
    清算準用無限公司之規定，公司法第79 條、第113條定有明
    文。相對人俊泰製衣有限公司業經主管機關以民國（下同）
    91年5月6日經授中字第207965號函解散登記在案，且未向本
    院呈報清算人及清算終結，此有有限公司變更登記表影本 1
    件及本院辦理民事電話查詢登記表1 紙，在卷可稽。依前開
    規定，俊泰製衣有限公司之全體股東即戊○○、丙○○、丁
    ○○、甲○○、乙○○等5 人即為法定清算人，而為該公司
    法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
    另參照民事訴訟法第127 條之立法理由謂：「當事人若為法
    人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法
    人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條，明示對於法人
    有所送達，應向其代表機關為之」，可見對公司之送達應以
    其法定代理人為應受送達人；至於其送達之處所，依同法第
    136條第1、2項規定，應於應受送達人之住居所行之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院90年度裁全字第3428號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣954,000元為擔保金，並以本院90年度存字第1958 號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因本案勝訴判決確定，並以存證信函定20日以上期間催告相
    對人行使權利，惟相對人於91年5月6日向主管機關辦理解散
    登記致無法送達，經本院以96年度簡聲字第151 號民事裁定
    准予對相對人法定代理人為公示送達，並已登載於國內新聞
    紙，相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金等語
    ；並提出本院90年度裁全火字第3428號民事裁定、90年度訴
    字第1062號判決書暨確定證明書、96年度簡聲字第151 號民
    事裁定暨確定證明書、有限公司變更登記表、存證信函暨其
    回執、退件信封各1件（均影本）為證。
四、經查聲請人聲請本院於90年5月16日以90年度裁全火字第342
    8號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以90年度執全字第184
    0 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣兩
    造間本案訴訟，經本院以90年度訴字第1062號給付貨款事件
    判決聲請人勝訴並確定在案。前開假扣押執行經本院91年度
    執字第12823號調卷執行，於92年10月2日分配完畢，聲請人
    分配金額為47,788元，並已收取完畢，業據本院調取上開卷
    宗核閱屬實，即屬符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定
    「訴訟終結」之情形。嗣聲請人以存證信函催告相對人之法
    定代理人戊○○、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等5 人
    行使權利，經本院以96年度簡聲字第151 號准為公示送達，
    本院依職權調閱該卷宗審查後，相對人之法定代理人「張德
    『勝』」，聲請人誤載為「張德『盛』」（見公示送達卷宗
    聲請狀及第36頁戶籍謄本），自難認已合法送達於丙○○；
    又乙○○送達地址為「臺北縣樹林市○○路45巷31號」，因
    無此地址遭退回，惟乙○○戶籍地址為「臺北縣樹林市○○
    街102巷4號」（見公示送達卷宗第38頁戶籍謄本所示），依
    民事訴訟法第136條第1、2 項規定，聲請人實得另向乙○○
    之戶籍地址為送達，並無送達處所不明之狀況，聲請人所為
    公示送達即與民法第97條規定不符，不生送達效力。故聲請
    人對相對人之法定代理人催告並不合法，與民事訴訟法第10
    6條準用第104條第1項第3款之要件不符，聲請人之聲請於法
    尚有未洽，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
