【裁判字號】    97,抗,168
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第168號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年5 月21日本院97
年度票字第4285號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票3 紙
    （下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，到期後提示未獲
    付款之事實，有相對人出示之本票原本3 件可稽，相對人據
    以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯原
    裁定附表編號2 之本票乃抗告人向相對人借款新臺幣（下同
    ）73萬元之擔保，而編號2、3乃當時付不出利息，受相對人
    之脅迫所簽發，經查相對人要求借款利息以每月3 分計算，
    是每月利息2萬1,900元，嗣降4,000元，故每月支付利息1萬
    7,900元，自民國91年起至97年3月止，抗告人利用公司名義
    匯款多達81萬5,200 元予相對人以繳交利息，相對人此種收
    取利息之方式已構成重利罪，而抗告人積欠多筆債務，除被
    銀行扣1/3薪資外，尚須給付相對人3分利息，現又接獲原裁
    定，抗告人之身心負擔日益加重，原裁定主文諭示按年息6
    ﹪計算利息，對抗告人來說實非適當，無疑是雪上加霜，為
    此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟本票執票人向發票人
    行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件
    無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，
    至於實體上之爭執，即非法院所得審究，有如前述，抗告人
    主張相對人收取利息之利率過高，且已繳交多達81萬5,200
    元之利息予相對人，請求原承辦法官重新裁定強制執行內容
    ，係屬實體上之爭執，抗告人應另行提起確認訴訟以資解決
    ，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官    朱耀平
                                    法  官    邱育佩
                                    法  官    許月珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                   書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
