【裁判字號】    97,簡,5408
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○女  60歲.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四三九六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具麻將壹副、風圈
骰子壹顆、骰子顆、在賭檯上之賭資新臺幣伍仟肆佰肆拾元均
沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具麻將壹副、風圈
骰子壹顆、骰子顆、在賭檯上之賭資新臺幣伍仟肆佰肆拾元均
沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具麻將壹副、風圈
骰子壹顆、骰子顆、在賭檯上之賭資新臺幣伍仟肆佰肆拾元均
沒收。
丁○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具麻將壹副、風
圈骰子壹顆、骰子顆、在賭檯上之賭資新臺幣伍仟肆佰肆拾元
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○○之犯罪事實及
    證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之「賭
    資五千五百四十元」應更正為「賭資五千四百四十元」外，
    餘均引用如附件之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○○所為，均係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰
    審酌被告羅葉金枝並無前科紀錄，及其餘三人之前科素行（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表四份附卷可稽），及渠等之
    犯罪動機、目的、手段、對社會風氣所生不良影響，犯罪後
    均坦承犯行之態度等及其他一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易服勞役之折算標準。至扣案之麻將一副、
    風圈骰子一顆及骰子三顆，乃當場賭博之器具；又扣案之新
    臺幣五千四百四十元乃警察在賭檯（賭桌）上查獲之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：刑法第二百六十六條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
