【裁判字號】    97,簡,5652
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月28日以前之某日，因缺錢花用，見報
    紙分類廣告中刊登有收購郵銀簿之廣告，明知一般人無故取
    得他人金融機構帳戶使用之行徑，常與財產犯罪之需要密切
    相關，而可預見取得他人金融帳戶之人與所屬犯罪集團成員
    ，可能係將該帳戶作為詐騙他人或實施恐嚇取財犯罪使用，
    竟仍基於他人持以實施詐欺取財犯罪、亦無違反其本意之幫
    助犯意，即依廣告所刊載之電話號碼與刊登廣告之真實姓名
    、年籍不詳之成年男子聯絡後，遂即於臺北縣新莊市輔仁大
    學門口，將其所有臺灣郵政股份有限公司臺南興華街郵局之
    帳戶（局號：0000000 號；帳號：0000000 號）之存摺、提
    款卡（含密碼）資料，以新臺幣（下同）3 千元之代價（聲
    請書誤載為5 千元），出售予上開真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，以供詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款工具。嗣詐
    欺集團即意圖為自己不法之所有，由該集團某不詳成員於97
    年1 月28日以前之某日，佯以網路交友名義，要求乙○○匯
    款到指定帳號，經乙○○不疑有他，遂於97年1 月28日10時
    27分許，在臺北縣五股鄉○○路○段5號之郵局以臨款匯款方
    式將10萬元匯入甲○○上揭帳戶內，嗣該詐騙集團又接連謊
    稱以匯款錯誤、資料外洩等理由，要求乙○○重新操作、匯
    款，使之再度信以為真而依對方指示接續匯款15筆，共計55
    萬元（包括第一次匯入甲○○上揭帳戶之10萬），隨後因乙
    ○○發覺有異而報警查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
三、被告對於上揭提供存摺、提款卡、密碼予他人使用其帳戶之
    事實，業於偵查中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中證
    述遭詐騙後匯款至被告上述帳戶之情節相符，並有被告上述
    帳戶查詢存簿變更資料、客戶歷史交易清單、郵政國內匯款
    執據影本、臺北縣政府警察局三重分局大有派出所受理刑事
    案件報案三聯單影本、臺北縣政府警察局三重分局大有派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表影本各1 紙等在卷可資佐證，足證上述被告
    所提供之帳戶確為詐欺集團成員利用作為詐欺取財犯罪無誤
    。
四、又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中，
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此乃依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶
    予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會
    經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取
    他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申
    請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極
    為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或
    蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理
    。因之，被告將其所有上述帳戶提供予他人使用，對該蒐集
    帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應
    有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、金融
    卡、金融卡密碼予犯罪集團成員使用，是被告具有幫助詐欺
    取財犯罪之不確定故意甚明，本件事證明確，被告罪行堪以
    認定。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提
    供帳戶幫助他人實施詐欺取財犯罪，既助長他人犯罪，又增
    加查緝困難，危害財產安全及社會秩序，兼衡其智識程度及
    犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲戒。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
