【裁判字號】    97,簡,3731
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（驗後淨重零點零壹柒捌
公克）沒收銷燬之；上揭海洛因外包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院
    以95年度交簡字第923 號判處有期徒刑4 月確定，於96 年5
    月10日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係屬
    毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持有，竟仍
    基於持有第一級毒品海洛因（以下均簡稱海洛因）之犯意，
    於97年1 月9 日中午12時許，在臺北縣新莊市大漢橋附近向
    真實姓名年籍不詳綽號「小胖」之男子，以新臺幣（下同）
    1,500 元之代價，購得海洛因1 包（驗餘淨重0.0178公克）
    而持有之，嗣於同日下午1 時30分許，在臺北縣板橋市○○
    街124 巷4 號前為警查獲，並扣得該海洛因1 包（驗後淨重
    0.0178公克）暨注射針筒1 支。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報告台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.0178公克），且該扣案物經
    送鑑定後，確含有第一級毒品海洛因成分乙節，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年1 月23日航藥鑑字第0970322 號
    毒品鑑定書1 份可憑。
  (三)被告於本院雖另具狀辯稱：本件係於案發前由綽號「小胖」
    之男子來電稱伊有安非他命要給被告使用，被告搭乘計程車
    返回前往約定地點後，該男子即將裝有物品之一個塑膠吸管
    放入被告之皮衣口袋，惟被告並不知係何物，再搭乘計程車
    返回住處附近時，即遭在現場等候之警員搜索而查獲上揭塑
    膠吸管，惟被告認該塑膠吸管所裝物品乃為安非他命，並不
    知為海洛因，故本件懷疑警員以陷害教唆之方式，引誘原無
    持有毒品之被告產生決意，是被告不應成立持有海洛因之罪
    名云云，而翻異前詞，否認犯行。然查，本件被告係於97年
    1 月9 日13時30分許，在台北縣板橋市○○街124 巷4 號前
    因行跡可疑為警上前盤查後，被告坦承有毒品刑案紀錄並自
    動交付身上所攜帶之注射針筒1 支、海洛因1 包等情，業已
    於警詢筆錄中記載甚明；又被告於警訊時，自承是因為精神
    耗弱病發很痛苦，需要注射海洛因減輕痛苦，因而以1,500
    元價格向「小胖」購買系爭海洛因，其係以將少量海洛因加
    入自來水後注射入手臂，於查獲前最後一次係於96年12月底
    在家中吸食等情，亦有前開警詢筆錄可考，則上揭記載倘非
    被告所自述，警員應無可能憑空杜撰而為記載，此再由被告
    嗣後在偵查中亦向檢察官陳述：扣案的毒品及針筒都是我的
    ，毒品是要施用，但剛買還沒用等語，益證其在警詢之前開
    陳述，應屬實在。況觀諸查獲物品之照片，本件為警查獲之
    物清楚可知係以塑膠外包裝袋裝載之白色粉末1 包暨注射針
    筒1 支，並非如被告所稱僅為一塑膠吸管，且不知其內裝載
    何物，顯見被告上揭所辯，係屬卸責之詞，自不足採信。從
    而本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前有如事實欄所載之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。又按精神是否耗弱，固
    指行為當時之精神狀態而言（26年渝上字第237 號、48年台
    上字第1486號判例），惟行為當時之精神狀態究竟如何，往
    往未必徒憑事後精神狀態所可追溯鑑定真確，事實審法院仍
    非不得視個案情節，綜合被告行為當時各種言行表徵，就顯
    然未達此程度之精神狀態者，逕行判斷，並非對是否精神耗
    弱之認定，概須送請醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎，
    最高法院88年度台上字第930 號判決意旨足資參照。被告雖
    辯稱其係智力及精神多重障中度障礙之患者，致對外界是非
    善惡之辨別能力至為薄弱，而有顯著降低，故被告應有精神
    耗弱之情形云云，並提出中華民國身心障礙手冊及重大傷病
    免自行負擔證明卡、亞東紀念醫院診斷證明書各1 紙為證。
    惟查，被告於96年5 月26日答辯狀內，業經載明其於案發當
    日係接獲以前認識共同吸食安非他命之友人「小胖」來電稱
    有安非他命要給被告使用，因而搭乘計程車前往約定地點後
    ，由「小胖」交付扣案物而持有之等語，顯見被告清楚知悉
    其前往赴約之目的係為取得毒品，事後其亦確自「小胖」處
    收受系爭之海洛因無誤，顯示被告當時之精神狀態，足能辨
    識自身行為及行為之目的；再佐以被告案發當日為警查獲後
    ，在警詢及偵查中均能就訊問事項清楚陳述，暨衡以前載被
    告在警訊時自承向「小胖」購買毒品之目的，均足認被告案
    發當時意識無任何障礙，其行為當時應未陷於精神耗弱之程
    度，應甚明確，是其具狀辯稱精神耗弱云云，顯非可採，本
    案自不構成刑法第19條所規定不罰或得減輕其刑之情形。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度，及在警詢及偵查中
    原坦承犯行，但在本院卻具狀否認犯行之犯後態度，暨其持
    有毒品之數量尚微、時間甚短等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末者，扣案
    之白色粉末，經送鑑定後，確實含有第一級毒品海洛因之事
    實，有交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月23日航藥鑑
    字第0970322 號毒品鑑定書1 份可考，故該海洛因（驗後淨
    重0.0178公克）係屬違禁物，不問屬犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予諭知沒收銷燬之
    ；另上揭海洛因外包裝袋1 只，係用來包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於攜帶，係被告所有供本件持有毒品所用之物，
    已為被告供承在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。至扣案之注射針筒1 支，被告自承係為供己施用毒品
    之用，非其犯本案之罪即持有第一級毒品罪所用之物，爰不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
