【裁判字號】    97,交易,249
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第249號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2193號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國96年10月3 日上午騎乘SN
    J-716 號輕型機車沿臺北縣中和市○○路往景平路方向行駛
    時，原本應該注意車前狀況，隨時保持採取必要之安全措施
    ，又依當時情形均無不能注意之情事，惟其於上午11時50分
    許行至臺北縣中和市○○路99巷口時，竟疏未注意同向車道
    上有甲○○騎乘腳踏車在其前方，騎乘之機車因而自後追撞
    甲○○騎乘之腳踏車，致甲○○跌倒在地，受有第十二胸椎
    壓迫性骨折、下背挫傷之傷害等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97
    年5 月28日本院審判期日時，以雙方業已達成民事和解為由
    ，當庭撤回其告訴，有該日審判筆錄在卷可稽，揆諸首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官   曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
