【裁判字號】    96,簡,5708
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第16810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因聘僱許可失效之外國人，經桃園縣政
    府於民國95年12月12日以府勞外字第0950375315號裁處罰緩
    新臺幣75萬元在案。詎仍不知悔改，於受上開行政處分5 年
    內之96年5 月6 日至同年月7 日間，在新竹縣香山鄉○○路
    某新建廠房工地內，以日薪新臺幣800 元之代價，聘僱許可
    失效之越南籍逃逸外勞NGUYEN THI HANG ，從事打掃、清潔
    之臨時工工作。嗣於96年5 月7 日晚間9 時許，甲○○駕車
    搭載NGUYEN THI HANG ，行經桃園縣桃園市○○路與大同路
    口，為警攔檢而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人NGUYEN THI HANG 於警詢時之證詞。
（三）NGUYEN THI HANG 基本資料查詢表、桃園縣政府95年12月
      12日府勞外字第0950375315號裁處書暨裁處時所憑證據、
      行政院勞工委員會96年4 月27日勞職外字第0960503483號
      函各1 份。
三、核被告所為，係於5 年內再違反就業服務法第57條第1 款雇
    主不得聘僱許可失效之外國人之規定，應依同法第63條第1
    項後段之違法聘僱許可失效之外國人罪論處。爰審酌被告已
    因聘僱許可失效之外國人經裁罰在案，猶再為本案犯行，危
    害主管機關對外籍勞工之管理，影響國人就業權益，所為非
    是，惟事後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、聘僱期間之長短、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，就業服務
    法第63條第1 項後段、第57條第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：就業服務法第57條第1 款、第63條
第1 項後段。
就業服務法第57條：
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
