【裁判字號】    97,訴,194
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第一一四０九號），被告於準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案具殺傷力之土造子
彈壹顆沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，屬槍砲彈藥刀械管制條例管
    制之彈藥，非經中央主管機關許可，不得持有，竟於民國九
    十六年五月十四日某時許，在不詳處所，收受年約三十歲真
    實姓名年籍不詳，綽號為「阿聖」之男子所交付而具殺傷力
    之土造子彈二顆（其中一顆已因鑑定需要而試射），嗣於同
    日二十三時五十分許，在臺北縣板橋市○○路四號六樓富麗
    旅館為警所查獲，並扣得前開子彈等物。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （見本院九十七年六月十八日審判筆錄第二頁），而警方人
    員於九十六年五月十四日，自其身上查扣土造子彈二顆（其
    中一顆已因鑑定需要而試射）一情，有搜索扣押筆錄一份在
    卷（見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一一四０
    九號卷第五十三頁）及該等子彈扣案可稽，此情已足認定；
    又該等扣案子彈經具有專門鑑定槍彈是否具殺傷力之內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果，認為扣案土造子彈二顆，除其
    中一顆以性能檢驗法檢驗認有殺傷力外，另外一顆經以試射
    法檢驗結果，亦認具有殺傷力等情，有該局九十六年六月二
    十六日刑鑑字第０九六００八三五四一號槍彈鑑定書一份在
    卷可稽（見前開偵卷第一六八頁至第一七一頁），此情已足
    認定。是足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第四條所列之槍砲、彈藥，依該條
    例第五條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。核被告所為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可持
    有子彈罪。爰審酌被告持有土造子彈之行為，對社會所生之
    危害程度、犯後坦承犯行而態度良好及其他一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標
    準。
三、扣案之現尚存土造子彈一顆，係違禁物，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款規定宣告沒收。至送鑑驗時試射具殺傷力之
    土造子彈一顆，既因試射擊發而不具殺傷力，已非違禁物，
    爰不另為沒收之諭知附此敘明。
四、公訴意旨另以被告被查獲時同時持有土造子彈彈頭一顆及制
    式彈殼二顆等語，然此部分雖經檢察官記載於起訴書犯罪事
    實欄中，惟由檢察官證據清單中僅提及被告持有改造子彈二
    顆，所引用為證據之前述內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定
    書中，亦未認定此等土造子彈彈頭及制式彈殼為具有殺傷力
    之違禁物（見前開槍彈鑑定書），足認檢察官於起訴書中犯
    罪事實欄有關此部分之記載當屬贅載，並無就此部分提起公
    訴之意，是本刑事訴訟法第二百六十八條「法院不得就未經
    起訴之犯罪審判」之不告不理規定，本院自無庸就此部分為
    任何表示，且該等土造子彈彈頭一顆、制式彈殼二顆，非違
    禁物，亦非被告所有供犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本件經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，併
科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，併
科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有
期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有期徒刑，
併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
