【裁判字號】    97,交簡,2523
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10231號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄內第6
    行末句補充為「適有甫自該公車下車之行人甲○○未按規定
    穿越馬路」，及第8 行「身體多處挫傷」應更正為「身體多
    處擦傷」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍後陪同受害人至醫院就醫後，由醫院保全
    報案，被告並當場承認為肇事人，有臺北縣政府警察局新莊
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及警詢筆錄在卷可
    佐，足認被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，符合自首要
    件。爰審酌被告之無前科之素行，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 件在卷可考，及被告之過失程度、被害人所受
    之傷害、被告於肇事後迄今尚未與被害人達成和解，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
