【裁判字號】    97,簡,4132
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2725號），暨就同一事實移送併案審理（97
年度毒偵字第4354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包（淨重零點
伍零捌零公克、取樣零點零零零玖公克、餘重零點伍零柒壹公克
）均沒收銷燬之，分裝杓壹支、吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒
    品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於95年間
    因施用毒品案件，經臺灣台中地方法院以95年度易字第3224
    號判處有期徒刑10月，於96年3 月15日確定，再經同院以96
    年度聲減字第2396號裁定減為有期徒刑5 月，於96年7 月16
    日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，並迭經本院
    判處有期徒刑在案，竟仍再為本件犯行，顯見其意志力薄弱
    而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，所生危害非
    大，及被告之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案之甲基安非
    他命5 包（淨重0.5080公克，取樣0.0009公克鑑驗，餘重0.
    5071公克）為毒品，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定在案（見偵查卷第48頁），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；另扣案之分裝杓1 支、
    吸食器2 個，則屬被告所有供本件施用毒品所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至其餘扣案之健
    保卡、印章、信用卡等物，要與本件施用毒品犯行無關，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
