【裁判字號】    97,聲,1268
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1268號
聲  請  人
即  債權人  威士頓精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  圓陵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六○五二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院92年度訴字第1524號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假執行在案。茲因
    聲請人於撤銷上開假執行後，已定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並
    提出最高法院97年度台上字第129 號民事裁定、本院94年度
    存字第6052號提存書、92年度訴字第1524號民事裁定、94年
    11月24日板院通94執火字第39875 號執行命令、通知及囑託
    塗銷查封登記書、臺灣臺北地方法院94年12月1 日北院錦94
    執助亥字第4974號執行命令及通知、存證信函暨回執等影本
    各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人依本院民國94年6 月16日92年度訴字第1524號
    民事判決供擔保准予假執行，聲請人並據以聲請本院以94年
    度執字第39875 號、臺灣臺北地方法院94年度執助字第4974
    號執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於94
    年12月8 日當庭向本院執行處撤回上開執行程序等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於
    97年4 月24日定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權
    利，惟相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函及其回執
    原本各1份、臺灣臺中地方法院97年6月11日中院彥文字第09
    70000818號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
