【裁判字號】    97,聲,2628
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97年度
執聲字第1213號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第681 號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，扣案之磅
    秤1 台、分裝袋57個及白色粉末2 包（經鑑驗檢出愷他命成
    分），經本院97年度簡字第1448號判決認因無積極證據證明
    與被告本案施用第二級毒品之犯行有何關涉，而未將上開扣
    案之物品諭知沒收銷燬，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定，
    將西可巴比妥、異戊巴比妥、納洛芬及相類製品列為第三級
    毒品；又愷他命（Ketamine），業經行政院於88年4 月28日
    以（88）台法字第16414 號公告，增加「毒品之分級及品項
    」表，將愷他命（Ketamine）增列為第三級毒品管理，並自
    88年4 月15日起生效，而同條例於92年6 月6 日再經立法院
    修正通過，於同年7 月9 日經總統令公布修正全文，並於93
    年1 月9 日施行生效，仍為相同之規定。又查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，固有明定。
三、惟查：
(一)本件查獲之白色粉末2 包，經檢驗含第三級毒品愷他命（
    Ketamine）成分（實稱毛重1.179 公克〈含2 袋2 標籤〉，
    淨重0.539 公克，取樣0.0001公克，餘重0.5389公克），此
    固有交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月14日航藥鑑字
    第0970213 號毒品鑑定書乙份附卷足憑，確屬毒品危害防制
    條例所定之第三級毒品無疑。然持有第三級毒品並無刑責之
    規定，致所查獲之第三級毒品應如何處理，在實務上衍生諸
    多疑問，是毒品危害防制條例於92年6 月6 日修正時，即據
    此修正該條例第18條第1 項前段為「查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒
    品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之」，以
    為處理之依據。參諸其修正理由，係鑑於持有及施用第三、
    四級毒品，均未科以刑事罰，為免實務上對於該條例第18條
    第1 項前段之適用產生疑義，始予明定，顯係有意區別查獲
    之第一、二級毒品及第三、四級毒品之處分程序，則查獲之
    第三、四級毒品，依上揭法條規定，應依行政處分之「沒入
    銷燬」程序處理。又毒品危害防制條例第11條之1 規定：第
    三、四級毒品無正當理由，不得擅自持有，換言之，若有正
    當理由則得持有之，是第三、四級毒品，並非屬絕對禁止持
    有之違禁物，自無刑法第40條第2 項規定之適用，則查獲之
    第三、四級毒品，依前述說明，即應由查獲機關發「扣押物
    處分命令」逕予沒入銷燬為適當。另依毒品危害防制條例施
    行細則第11條之1 有關「沒入機關」之規定一節，因上開條
    文所定「經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製
    造或施用毒品之器具者，由查獲機關逕行將毒品沒入銷燬之
    」，所稱「查獲機關」應包括檢察機關、警察機關及其他依
    法查獲毒品之機關。其由警察機關查獲而移送檢察機關辦理
    者，因毒品危害防制條例第18條第1 項後段所定之沒入，核
    屬行政罰，得由檢察官執行之，是案件繫屬之檢察機關得逕
    引該條文為沒入處分之依據。若案繫警察機關時，得由警察
    機關依施行細則第11條之1 逕予執行；若案經警察機關移送
    檢察機關者，則由檢察官依毒品危害防制條例第18條第1 項
    後段為沒入之執行；若檢察官不自為執行者，亦得發交警察
    機關為執行（法務部94年7 月21日法檢字第09408028 34 號
    函參照）。是此部分之沒收，非經由法院以單獨沒收之裁定
    為之，則聲請人聲請就此第三級毒品愷他命（Ketami ne）
    宣告沒收銷燬之諭知，於法不合，應駁回此部分之聲請。
(二)另聲請意旨所述之磅秤1 台及分裝袋57個，依通常觀念尚可
    供他項用途之使用，僅係日常用品臨時替代使用之物，其性
    質及使用上顯非專供施用毒品之器具，尚與前揭單獨宣告沒
    收之要件不合。從而，聲請人此部分之聲請，難謂有據，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
