【裁判字號】    97,交訴,47
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二六七二五號、九十七年度偵字第二三一○號），於被告為
有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實
一、犯罪事實：
  (一)乙○○以駕駛營業曳引車為業，為從事業務之人，其於民國
    九十六年九月二十三日下午，駕駛車牌號碼為○五─ＨＮ號
    營業曳引車，沿臺北縣中和市○○路右轉往中正路北二高方
    向行駛，於同日下午二時四十五分許途經中山路與中正路交
    岔路口時，適有同方向由丙○○所駕駛後載鄭  君之電動腳
    踏車於上開曳引車右側行駛，乙○○原應注意轉彎車應讓直
    行車先行，而當時天晴、路面狀態乾燥、無缺陷、視距良好
    ，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然右
    轉，不慎擦撞丙○○所騎乘之電動腳踏車，致丙○○捲入曳
    引車下遭輾壓，造成創傷性血氣胸、呼吸性休克而當場死亡
    ，鄭  君則受有右足及踝深部撕裂傷、左膝、踝及足擦傷、
    右前臂擦傷及挫傷等傷害（過失傷害部份業經鄭  君於九十
    七年六月十六日撤回告訴）。
  (二)案經鄭  君及丙○○之女甲○○訴由臺北縣政府警察局中和
    分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述，及在本院審理時之自白
  (二)告訴人甲○○、鄭  君於警詢、偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖、現場勘
    查報告各乙份及現場、車輛照片共計四十七幀。
  (四)臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、勘驗筆錄、相驗
    照片各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致人於死。
  (二)爰審酌被告素行、智識程度與生活狀況，及其本件過失之程
    度非微，並造成被害人丙○○無端死亡之無可回復結果，然
    於審理中就其過失能直承無隱，並已與被害人家屬達成民事
    調解成立（參卷附和解書）以彌補所受損害，犯後態度尚非
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
  (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    前科紀錄表乙件附卷可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，且與被害人家屬達成民事和解，其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑四年，以啟自新。
四、不另為不受理諭知之部分：
  (一)公訴意旨尚以被告上開業務過失行為除造成被害人丙○○死
    亡之結果外，並同時造成告訴人鄭  君如事實欄所載之傷害
    結果，因認被告就此部分亦涉犯刑法第二百八十四條第二項
    之業務過失傷害罪嫌。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一 項、第三百零三條第三款分別定有明文。
  (三)本件告訴人鄭  君告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人鄭  君具狀撤回其
    告訴，揆諸首開說明，原應諭知不受理之判決；惟因公訴人
    認此部分與前開經論罪科刑之業務過生致死部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第二百七十六條第二項、刑法第四十一條第一項前段、第
七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
中華民國刑法第二百七十六條
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
