【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第977號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三五○○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣玖拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文，此規定依民事訴
    訟法第106 條，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又
    民事訴訟法第104條第1項第1 款所謂「應供擔保原因消滅」
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判
    例意旨參照）；又按假扣押、假處分所保全之請求，其本案
    訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有同一
    效力者，亦同，提存法第18條第1項第5款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間返還借款事件，
    聲請人聲請本院以90年度裁全字第3280號准予供擔保，對於
    相對人所有之財產為假扣押，嗣聲請人於提供新臺幣（下同
    ）90萬元之有價證券為擔保物後，請求對於相對人之財產為
    假扣押，聲請人經多次變換提存物，最後以本院95年度存字
    第3500號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回本院90年度
    執全字第1805號假扣押強制執行，且關於原假扣押裁定所載
    之相對人魏美玉部分聲請人已獲勝訴確定，而相對人雖曾以
    聲請人實行假扣押執行程序致其受有損害，提出損害賠償訴
    訟，惟案經臺灣臺北地方法院95年度訴字第88號、臺灣高等
    法院95年度上易字第794 號判決聲請人無須賠償相對人並確
    定在案，為此提出本院90年度裁全字第3280號民事裁定、本
    院90年度存字第1929號提存書、92年度存字第827 號提存書
    、95年度存字第3500號提存書、91年度訴字第1789號民事判
    決、臺灣高等法院92年度上易字第1036號民事判決暨確定證
    明書、臺灣臺北地方法院95年度訴字第88號民事判決、臺灣
    高等法院95年度上易字第794 號民事判決暨確定證明書等影
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國90年5 月10日以90年度裁全字
    第3280號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度
    執全字第1805號假扣押執行程序在案，嗣聲請人於94年6 月
    16日具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。相對人前向臺灣臺北地方法
    院提起損害賠償訴訟，經該院95年度訴字第88號、臺灣高等
    法院95年度上易字第794 號判決相對人敗訴確定在案，此經
    本院依職權調取前開卷宗核閱屬實。據此，相對人已無損害
    發生之可能，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
