【裁判字號】    97,交簡,2968
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國97年6 月3 日21時30分許，在臺北縣土城市○○路某處飲
    酒後，仍騎乘動力交通工具車牌號碼N7N －295 號重型機車
    ，由該處往臺北縣土城市○○街48號其住處方向行駛。嗣於
    同日22時許（聲請簡易判決處刑書誤載為22時30分許），行
    經臺北縣土城市○○路○ 段與千歲路交岔口時，為警攔查並
    測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.91毫克，顯不能安全駕
    駛。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後
    時間確認單各1 紙及現場照片14幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度之危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，
    顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷
    害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
