【裁判字號】    97,簡,5178
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂東榮.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所
    為嚴重危害社會治安及他人之人身自由，所生危害非輕，及
    其犯後坦承犯行，且與被害人達成調解，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告本件犯罪時間，均係在96年4 月24日
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規
    定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之
    一；又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為
    6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第305 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第、1 條之1 第1 項、第2 項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
