【裁判字號】    97,易,766
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第766號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23294
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係址設臺北縣三峽鎮○○街「臺北加
    大社區」主任委員，於民國96年8 月16日上午7 時20分許，
    在臺北縣三峽鎮○○街27巷口，與住戶甲○○（檢察官另為
    不起訴處分）因垃圾清理問題發生爭執，竟基於傷害他人身
    體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有前額挫傷及右手
    挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有告訴人甲○○聲請撤
    回告訴狀及本院調解筆錄各乙份可憑，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
