【裁判字號】    97,聲繼,5
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲繼字第5 號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
非訟代理人  高秉涵律師
上列聲請人聲請准予繼承被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國19年6 月10
    日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址
    為台北縣三峽鎮白雞127 號）於95年10月25日死亡，而聲請
    人甲○○係大陸地區人民，其係在台之被繼承人乙○○之兄
    ，為被繼承人僅存之繼承人，聲請人依民法第1138條第1項
    第3 款規定對其遺產有繼承權，為此依台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條第1 項規定，向鈞院請求准予繼承等語
    ，並依同條例施行細則第43條第1 項之規定，檢具被繼承人
    之除戶戶籍謄本、繼承系統表，及經財團法人海峽交流基金
    會認證之親屬關係公證書、委託書等件為證。
二、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始三
    年內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；次按
    遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，此觀諸台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項、民法第1138條
    之規定自明。
三、經查，聲請人提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    財團法人海峽交流基金會認證之親屬關係公證書各1 件為憑
    ；惟依聲請人提出之親屬關係公證書所載，乙○○之父為「
    張『秸』玉」，核與卷內之被繼承人乙○○戶籍謄本所載之
    父為「張『吉』玉」，二者名字有異。經本院多次通知補正
    ，聲請人遲未補正說明。因聲請人提出之前開資料不合，是
    其提出之親屬關係公證書內容尚難採信為真實，爰駁回其繼
    承的聲請。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
