【裁判字號】    97,交易,393
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第393號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29168 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月2 日30時許，駕
    駛車牌號碼為0539-HE 號自小客車，由臺北縣鶯歌鎮○○路
    174 巷往尖山路173 巷方向，行駛於少線道車，原應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛無號誌或
    號誌之交岔路口少線道車應暫停讓多線道先行；汽車在未劃
    設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，且依當時並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，於行經尖山路尖山幹31-1號前無號誌之交岔路口
    ，未暫停讓多線道先行且跨越分向限制線行駛，而不慎撞擊
    右方由乙○○所騎乘，車牌號碼為FBY-990 號，由鶯歌鎮往
    樹林市方向行駛之重型機車，致乙○○人車倒地，受有左側
    股骨幹骨折、右側肩峰鎖骨關節脫臼、左踝骨骨折、眼框骨
    骨折併疑左眼上斜肌麻痺、胸壁挫傷、腹部挫傷、臉部撕裂
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項（前段）之過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284 條第1 項（前段）之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年6 月19日向本
    院具狀表示撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
