【裁判字號】    97,交簡,2912
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    關於飲用酒類時間應予補充更正為「自九十七年四月三十日
    下午四時許起迄同日晚間六時許止」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車案件，經法院論罪科刑，竟猶不
    知悔改，再犯相同類型之本案，顯然漠視法令之禁制，枉顧
    公眾安全，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升一點零二毫克
    ，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
─────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1620號
    被    告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣三重市○○○路2巷16號
                      送達：臺北縣新莊市○○○路28巷8號5
                            樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣彰化地方法院
    以93年度員交簡字第145號判處拘役25日確定，於民國94年6
    月7日執行完畢；嗣其又於97年4月30日16時許，在臺北縣三
    重市○○○路信義公園內飲用米酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車號QV5--038號輕型機車
    上路。嗣於同日18時43分許，行經臺北縣三重市○○○路32
    號前為警攔檢查獲，經測試其呼氣所含酒精濃度為每公升1.
    02毫克。案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可證。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月   8     日
                        檢  察  官    許  智  評


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
