【裁判字號】    97,補,822
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第822號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣參佰壹拾柒萬伍仟壹佰捌
          拾貳元（依起訴時即民國97年4 月22日，美金匯率以
          臺灣銀行現金賣出匯率1 ：30.472計算；104,200 ×
          30.472＝3,175,182 ，元以下四捨五入），應徵第一
          審裁判費新臺幣參萬貳仟肆佰捌拾貳元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參萬
          壹仟肆佰捌拾貳元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
