【裁判字號】    97,消債聲,5
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債聲字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例 (下稱本條例)第19條第1項定有明文。又前項保全
    處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利
    害關係人聲請或依職權變更或撤銷之，復惟同條第 3項所明
    定。然依本條例第19條聲請保全處分，必須為在法院裁定准
    許更生或清算之前，由聲請人「先」向法院提出更生或清算
    ，始得聲請保全，否則即應認為不備法定要件應予駁回，合
    先敘明。
二、本件聲請人 (即債務人)依本條例第 19條規定聲請保全處分
    ，經向本院分案處查詢，並查無相關本件聲請人聲請更生或
    清算案件繫屬，有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，按諸前
    開說明，本健保全處分之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
