【裁判字號】    97,交聲,963
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第963號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年4 月23日以
板監裁字第裁41-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人駕駛車號UYA-319 號輕型機車，於97
    年2 月18日行經臺北縣板橋市○○路及干城路口時，並無闖
    紅燈情事。且當日舉發員警係於該路口過兩個紅綠燈後之信
    義路上始將異議人攔下，惟當日異議人車速僅為每小時20至
    30 公 里，若異議人確有闖紅燈，該員警應可立即攔下異議
    人，何需至信義路上時才將異議人攔下舉發？爰聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰」、「汽車
    駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點。三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各
    記違規點數3 點」，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、查：(一)異議人駕駛UYA-319 號輕型機車，於97年2 月18日行
    經臺北縣板橋市○○路及干城路口闖紅燈之事實，業據證人
    即製單舉發之警員王國材於本院訊問時證稱: 「我當時是在
    執行上午7 點到9 點的交整勤務，8 點40多分要返回派出所
    執行另一職務，我騎車經過廣權路與干城路口時，當時廣權
    路是紅燈，我車子是停在廣權路上，看到異議人是在我對面
    的車道，就直接闖紅燈過去，往信義路行駛。我當時有猶豫
    一下，我是要回去執另一個勤務，或者是依法取締，因為認
    為很多人都是遵守交通規則沒有闖紅燈，所以我決定依法取
    締，就回轉跟在異議人後面，因為干城路跟信義路差了50公
    尺，且當時車輛很多，故不能馬上攔到異議人的車子，一直
    跟到信義路才攔到異議人的車子，我是在異議人往信義路行
    駛不久 (約10公尺)， 才將異議人攔停」等語明確，並有證
    人當庭繪製舉發經過之現場圖1 紙在卷可憑。(二)又證人甲○
    ○○○與異議人間，不僅未有任何怨隙，且係毫不相識之人
    ，衡情證人應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之
    道理。況警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督
    ，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性
    ，故證人甲○○○○之上開證述內容，以及其所紀錄舉發之
    本件違規事實，應堪採信。(三)再本件既經證人王國材到庭具
    結證述其攔停舉發之經過，確認異議人確有闖紅燈之違規事
    實，其所為之證言應屬可信，業如前述，則異議人之違規行
    為已堪認定，又員警依法舉發闖紅燈之違規事實並不以當場
    攔停為必要，是異議人以舉發員警於系爭路口過2 個紅綠燈
    始將其攔停舉發為由指摘本件舉發不當，尚屬無據。
四、受處分人即異議人上開違規事實既可認定，則原處分機關即
    交通部公路總局臺北區監理所據此就闖紅燈部分引用道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰1,800 元，
    並依同條例第63條規定，記違規點數3 點即無違誤。故本件
    異議內容，經核並無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
