【裁判字號】    97,訴,2292
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二六二六號、第二七四九號、第三三四○號）
，於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附
    表編號一所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋壹
    個及如附表編號二所示之物均沒收。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒肆月。扣案如附表
    編號三所示之物沒收。
三、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附
    表編號四所示之海洛因殘渣沒收銷燬，上開海洛因殘渣之外
    袋參個及如附表編號五所示之物均沒收。
四、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附
    表編號六所示之物沒收。
五、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十四年八月十八日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一五一一號為不
    起訴處分確定。復同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十五年度簡字第八四六號判處有期徒刑二月確
    定，甫於九十五年五月三日以易科罰金執行完畢。
  (二)何榮倉分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，先後
    為下列施用海洛因及甲基安非他命之行為：
    1.於九十七年三月四日為警採集尿液前回溯二十六時內某時
      ，在不詳地點以注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次
      。
    2.於九十七年三月四日為警採集尿液前回溯九十六時內某時
      ，在不詳地點以燒烤成煙而吸食煙氣之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命乙次。
    3.於九十七年三月六日為警採集尿液前回溯二十六時內某時
      ，在不詳地點以注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次
      。
    4.於九十七年三月二十六日為警採集尿液前回溯二十六時內
      某時，在不詳地點以注射之方式，施用第一級毒品海洛因
      乙次。
  (三)嗣先後於下列時地查獲上情：
    1.於九十七年三月四日十七時三十分許，為警在臺北縣蘆洲
      市○○街三三一巷二四號七樓查獲，並扣得如附表編號一
      、二、三所示之物。
    2.於九十七年三月六日二十時三十分許，為警在上址查獲，
      並扣得如附表編號四、五所示之物。
    3.於九十七年三月二十六日二十二時十分許，為警在上址查
      獲，並扣得如附表編號六所示之物。
  (四)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局、三重分局及新莊分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各三份，與毒品初步鑑驗報告單乙紙。
  (三)扣案如附表所示之毒品及物品。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告何榮倉所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載犯罪科刑執行
    紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以
    內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告先後四次
    犯行，核無實質上一罪或裁判上一罪關係，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文第一項至第四項所示
    之刑，並諭知如主文第五項所示應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表編號一、四所示之海洛因，係查獲之
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，於其各該施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收
    銷燬之諭知。又上開海洛因之外包裝袋，則為被告所有預備
    供其施用第一級毒品或其所有供施用第一級毒品用餘之物，
    亦經被告陳明在卷，應分別併依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定為沒收之宣告。另如附表編號二、三、五、六所示
    之物，係被告所有供其施用第一級毒品所用之物，此經被告
    供明在卷，亦應分別併依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，於各該主刑之宣示項下併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因乙包（淨重零點一五公克）                │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │注射針筒乙支                                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │玻璃吸食器乙個                                │
├──┼───────────────────────┤
│ 四 │海洛因殘渣袋三個內殘留之海洛因殘渣（量微無法秤│
│    │重）                                          │
├──┼───────────────────────┤
│ 五 │針筒包裝袋乙個。                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 六 │注射針筒二支                                  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
