【裁判字號】    97,交簡,1635
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第一百八十五條之四
    之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰分別審酌被告明知酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，超量飲酒後將導致對
    於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛
    於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，業經一
    再宣導，被告竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升○點九八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍貿然駕駛汽車行駛於道路上，對全體用路人
    之行車安全已生高度危害，終至發生車禍，造成被害人受傷
    不輕，竟逕行駛離逃逸而去，未對被害人施救，幸經路人目
    擊報案，始未生不可回復之人命損失，原不宜輕縱，兼衡其
    無前科之素行、生活狀況、智識程度，犯罪後對酒後駕車部
    分自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行，與被害人就過
    失傷害部分達成和解，尚見補過之意之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第185
    條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
