【裁判字號】    97,簡,5466
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11256 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○有有逃亡、竊盜、違反職役
    職責、侵占等前科（不致使本案犯行〈非有期徒刑以上之罪
    〉構成累犯），又緣乙○○因與甲○○有債務糾紛，乃為本
    案犯行外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告遇事不思理性解決，竟以侮辱言詞相加而為本
    案犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行、智識
    程度、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第309
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
