【裁判字號】    97,交簡,3048
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17246號、第17277號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交
通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折
算壹日。應執行罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役以新臺幣貳仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其因其父甫於民國97年3 月間去世，心情不佳，先
    後於(一)97年4 月11日上午7 時許，在其臺北縣鶯歌鎮○○路
    268 巷8 號住處獨自飲酒後，至同日上午8 時30分許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號JP6-919
    號重型機車，外出買藥，嗣於同日上午9 時許，行經臺北縣
    鶯歌鎮○○路217 號前時，因不勝酒力，注意力無法集中，
    不慎撞擊道路中央分隔之安全島，因而人車倒地，昏迷受傷
    ，經路人通知救護車將其送醫急救後，檢測其血液酒精濃度
    達254 MG/DL ，換算為呼氣之酒精濃度達每公升1.27毫克，
    因而查悉上情。(二)次日（即同年月12日，聲請書誤載為「97
    年4 月1 日」）中午12時許，其復在其上址住處獨自飲酒後
    ，至同日下午1 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟又騎乘車號JP6-919 號重型機車，外出買菜，嗣於同
    日下午2 時27分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路與大湖路口時
    ，因不勝酒力，注意力無法集中，不慎追撞前方同向由乙○
    ○所駕之車號8N-5391 號自用小客車左側車身後，再擦撞前
    方同向由甲○○所駕車號0737-NZ 號自用小客車右後車身，
    因而人車倒地，受有腿骨折及髖骨骨折等傷害，經送醫急救
    後，檢測其血液酒精濃度達186 MG/DL ，換算為呼氣之酒精
    濃度達每公升0.93毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局先後報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、證人乙○○、甲○○於警詢
      之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故現場圖、
      調查報告表、現場照片、恩主公醫院急診報告等可資佐證
      。
三、核本件被告上開二次所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。其上開二次犯行，犯罪時間相異
    ，顯係基於各別犯意為之，應予分論併罰。爰審酌被告之素
    行、各次酒後不能安全駕駛之程度、情節、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準，再定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。又被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，惟執行完畢後五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，本件其因喪父心情不佳，一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項、第51條第7 款、第74條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
