【裁判字號】    96,婚,1563
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            96年度婚字第1563號
原      告  甲○○  寄台北縣汐止市○○路19號3樓
被      告  方雪英  現應為送達.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。又
    ，原告起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，
    且經審判長定期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法
    第249條第1項第6 規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴請求判決與被告方雪英離婚，本院依職權函請
    財團法人海峽交流基金會按原告於起訴狀所載被告方雪英之
    大陸地區住居所地址通知被告，迄今未獲回覆，無法送達訴
    訟文書，而原告經通知又未到庭辯論。
    本院前於民國97年2月29日裁定命原告於裁定送達後5日內補
    正被告之實際住居所，或具狀聲請對被告為公示送達，逾期
    未補正或聲請公示送達即駁回其訴。此項裁定已於97年3月
    7日寄存送達於汐止派出所，有送達證書1件在卷可憑。依民
    事訴訟法第138條第2項規定，該裁定通知自寄存日起10日發
    生效力。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，依法應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國     97    年    6   月    30     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
