【裁判字號】    97,交簡,3110
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行應補述：嗣於同日23時許，行經
    臺北縣板橋市○○路128 號前，為警攔檢，復於同日23時18
    分許，經警施以呼氣酒精濃度測試（聲請書原載：嗣於同日
    23時18分許，行經臺北縣板橋市○○路128 號前，為警攔檢
    ，復經警施以呼氣酒精濃度測試）外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未有飲酒違背
    安全駕駛前科，有本院民國97年6 月30日查析之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可考，被告明知酒精成份對意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，復枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘重型機
    車，對行車安全生有危害，惟被告尚未因此肇生交通事故，
    以及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2199號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路245巷52弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月2日22時許至22時30分許間，在臺北縣
    板橋市○○路之友人住處飲酒，已飲酒過量，不能安全駕駛
    動力交通工具，猶執意於飲酒結束後旋即騎乘車牌號碼DWD-
    873號重型機車離去，欲返回其位於臺北縣板橋市○○路245
    巷52弄13號住處。嗣於同日23時18分許，行經臺北縣板橋市
    ○○路128 號前，為警攔檢，復經警施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0.67毫克，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等各1 份
    在卷足憑，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢  察  官 蘇逸修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
