【裁判字號】    97,促,33068
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第33068號
債  權  人  根基旺綠化園藝股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人靈感企管顧問有限公司、乙○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人乙○○部分之聲請駁回之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依債權人所提之統一
    發票影本，顯認債權人係與債務人靈感企管顧問有限公司成
    立買賣法律關係，雖債務人乙○○為其負責人，惟法人與其
    法定代理人，於法律上係屬不同之權利主體，不得僅憑債務
    人乙○○為其負責人，而認債務人乙○○為本件買賣關係之
    當事人，是除債務人乙○○部分之聲請，於法無據，應予駁
    回外，其餘聲請核為不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月   30     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
