【裁判字號】    97,簡,4041
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年10月29日18時許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○○路208 號某小吃店，因乙○○之配偶黃寶滿醉倒
    在甲○○身旁，乙○○遂質問甲○○「你不知她是我老婆嗎
    ？手還牽著」，正欲帶走黃寶滿之際，甲○○竟基於傷害之
    犯意，以酒瓶毆打乙○○頭、頸部，致乙○○受有頭皮深度
    裂傷併血管損傷等傷害。案經乙○○告訴臺北縣政府警察局
    三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指述。
（三）財團法人恩主公醫院出具之診斷證明書1紙、病歷摘要1紙
      暨病歷影本4紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌告訴人所受之傷害、被告犯罪之動機、手段、素行、尚
    未與告訴人達成和解，賠償其損害及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                    刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳筱惠
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
