【裁判字號】    97,易,1963
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5403號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨詳如附件處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之；而法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案件，於審理
    後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條、第451 條之1 第4 項第3 款、第452
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害之案件，
    檢察官認被告二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業與被
    告二人達成和解，並具狀撤回對被告二人之告訴，有刑事撤
    回告訴狀、和解書各1 份在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
