【裁判字號】    97,簡,5340
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14815 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，丙○○
處罰金新臺幣伍仟元，乙○○、甲○○各處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹
副（共伍拾貳張）、賭資新臺幣壹仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充「丙○○前因賭
    博案件，經本院於民國83年4 月21日以82年度易字第5480號
    判決判處有期徒刑5 月確定（於本案未構成累犯）。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○等人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等人之犯罪動機、目
    的、手段，在公眾得出入之場所賭博財物，已對社會風氣造
    成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，被告丙○○
    前有賭博之前科記錄，素行非佳，其餘被告則無前科，素行
    尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，暨其
    等犯後均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    之撲克牌1 副（共52張），係當場賭博之器具；賭資現金1,
    900 元，係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
