【裁判字號】    97,聲,2620
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉世偉
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉世偉於民國九十五年九月二十五日中
    午十二時二十分許，在臺北縣三峽鎮○○街二號前，為警查
    獲施用第一級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度戒毒偵字第八０號為不起訴處分確定，所查
    扣之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零四公克），係
    毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依刑
    法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。經查：被告劉世偉於九十五年九月二十
    五日中午十二時二十分許，在臺北縣三峽鎮○○街二號前為
    警查扣之粉末一包，經送驗結果，確為海洛因，驗餘淨重零
    點零四公克之事實，有法務部調查局九十五年十月二十四日
    調科壹字第０９５２３０２９２００號鑑定書一份在卷可稽
    （見九十五年度偵字第二二五一七號偵查卷第三十四頁），
    自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，被告劉世偉違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度戒毒偵字第八０號為不起訴處分之事實，
    復有該不起訴處分書一份在卷可考。從而檢察官認上開毒品
    已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣
    告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
