【裁判字號】    97,交簡,2391
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第901 號、3195號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒期伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「其平日係以駕駛濟展塑膠工業有限公
    司所有車牌CR-7905 號營業用小貨車送貨至客戶處為業，為
    從事業務之人」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告於肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，此有臺
    北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙附卷可按，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，造成被害人死亡之嚴
    重損害，及被告於犯罪後坦承犯行，速與被害人家屬達成民
    事和解，並得到被害人家屬之諒解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告之前雖
    曾受有期徒刑以上刑之執行完畢，惟5 年以內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹本案，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且已與告訴人被害人家屬達成和解，並已給付
    和解金，此有台北縣鶯歌鎮調解委員會調解筆錄及被害人家
    屬所具聲請撤回告訴狀各1 紙在卷可稽（惟本案並非告訴乃
    論之罪，故不得撤回告訴）。被告經本次罪刑之宣告後，應
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
