【裁判字號】    97,聲,2623
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2623號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告甲○○因竊盜等案件，前經本院於民國九十七年五月
    十五日訊問後，認為依被告甲○○及共同被告許永宗之供述
    及證人曾淑惠、徐明宮、江來發、林雅芬、謝永安、胡亞平
    於警詢證述之情節，與被告甲○○、共同被告許永宗於九十
    七年四月二十一日下午三時許，共同至「早安公園」大廈七
    樓行竊時之監視器錄影翻拍照片，足認其所涉竊盜等罪嫌疑
    重大，且其有竊盜犯罪紀錄，本案所犯竊盜之次數，足認其
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    ，予以羈押在案。經查，被告甲○○原羈押之原因尚未消滅
    ，仍有繼續羈押之必要。至本件聲請意旨所載被告家庭因素
    縱認屬實，尚非法定停止羈押之原因，亦不能因具保而消滅
    ，從而被告甲○○聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
