【裁判字號】    97,聲,2231
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志榮
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點零伍陸壹公克）沒收並
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳志榮於民國96年6 月11日13時（聲請
    書所載為查獲時間，應予更正），因施用第一級毒品海洛因
    （下稱海洛因）之犯行為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗後
    淨重0.0561公克）；而被告因施用毒品經觀察、勒戒後，經
    臺灣板橋地方法院檢察署以被告無繼續施用毒品之傾向，而
    以96年度毒偵字第4598號為不起訴處分確定，有該處分書在
    卷足稽，本案所查扣之海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
三、經查本件扣案之白色粉末1 包，經交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定確認為第一級毒品海洛因（驗後淨重0.0561公克
    ），有該中心96年7 月5 日航藥鑑字第0960780 號毒品鑑定
    書在卷為憑。可認上開扣案物屬違禁物（不含外包裝袋），
    揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑法第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
