【裁判字號】    97,簡,5609
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14517號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車
鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一段第8 行補充記
    載：「趁乙○○所有之1994年份車牌號碼GEB ─832 重型機
    車」；第9 行「自備之鑰匙1 支」前加入「其所有」3 字；
    第14行最後補充記載：「並扣得甲○所有供竊盜機車所用之
    鑰匙1 支。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；其先後
    2 次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰；被告有如事實欄
    所載之犯罪科刑暨刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之上開二罪，均應依刑法第47條第1 項累犯
    之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物價值與年份、贓物已發還被害人，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1 把，為被告所有供犯
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
