【裁判字號】    97,聲,2369
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1146號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反廢止前肅清煙毒條
    例等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，業經
    本院以96年度聲字第2637號裁定定應執行有期徒刑2 年確定
    ，此有上開刑事裁定與臺灣高等法院被告前案紀錄表等各在
    卷足憑。是本件聲請內容與本院前揭96年度聲字第2637號裁
    定之內容相同，與一事不再理原則有所違背，因本件屬重複
    聲請，故聲請人所之聲請自無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
