【裁判字號】    97,簡,4453
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自用小客車右後照鏡，足以生損害於他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人遭毀損財物之
    價值且尚未賠償告訴人所受損害及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至被告為本件毀損犯行所用之柺杖鎖1 支，並未扣案，
    且亦無證據證明係被告所有之物，又非違禁物，為免日後執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
