【裁判字號】    97,簡,5571
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2067號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國93年6 月25日以93年度
    簡字第2298號判處有期徒刑4 月確定；復因竊盜案件，經本
    院於93年5 月11日以93年度簡字第1087號判處有期徒刑6 月
    ，再經本院管轄之合議庭於93年8 月10日以93年度簡上字第
    331 號撤銷原判決，改判有期徒刑10月，最後經臺灣高等法
    院於93年10月20日以93年度上易字第1611號撤銷原判決，改
    判有期徒刑1 年4 月確定。上開二罪嗣經臺灣高等法院以93
    年度聲字第1434號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月確
    定，經入監執行後，於95年10月28日執行完畢（聲請書誤載
    為於同年11月25日執行完畢）。
  (二)本件經丙○○提起告訴。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所為先後二次之竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。被
    告前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。
三、本院審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取財物，反以本件
    竊盜之方式，先後不法牟取電纜線及發電機，造成被害人甲
    ○○、丙○○受損匪淺，破壞社會治安，其所為自應分別受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後均已能坦承犯
    行，且其於竊得發電機未久，即遭查獲，所竊取之發電機並
    已發還丙○○保管，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被
    告所造成之損害應有所減輕等一切情狀，酌情分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
