【裁判字號】    97,易,1744
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所另案羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字
    第4210號判處有期徒刑5 年6 月確定；因竊盜案件，經同法
    院以88年度上易字第2335號判處有期徒刑1 年確定，上開二
    案嗣經同法院以88年度聲字第1053號裁定應執行有期徒刑6
    年2 月確定；另因恐嚇案件，經臺灣基隆地方法院以87年度
    易字第802 號判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院以88年
    度上易字第1136號判決駁回上訴確定；再因妨害自由案件，
    經本院以88年度訴字第668 號判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣
    高等法院以88年度上訴字第4090號判決駁回上訴確定，上開
    二案再經本院以88年度聲字第2592號裁定應執行有期徒刑5
    月確定；又因妨害公務案件，經本院以88年度訴字第1096號
    判處有期徒刑6 月確定。上開各案，經與另案違反動產擔保
    交易法所處之拘役30日接續執行，於民國93年10月14日縮短
    刑期假釋出監，迄於95年2 月7 日縮刑期滿未經撤銷假釋，
    其未執行之執，以已執行論（構成累犯）。又甲○○曾因施
    用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第161 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字
    第1147號裁定施以強制戒治，已於96年3 月12日執行完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第154 號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢及有期徒刑
    執行完畢5 年內，再基於施用毒品之犯意，於97年3 月22日
    凌晨3 、4 時許，在位於臺北縣土城市○○路○段某址之租
    屋處，以將第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他
    命）放置於玻璃球內燒烤後吸取煙氣之方式施用甲基安非他
    命1 次，嗣於同年3 月25日上午5 時20分許，在臺北縣蘆洲
    市○○路227 巷口因另案通緝為警緝獲，經警採尿送請鑑驗
    後，發現呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其在
    為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    ，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/M S氣相層析質
    譜儀法確認檢驗結果，呈現安非他命類及甲基安非他命類陽
    性之反應乙節，有該公司97年4 月14日CH/2008/40027 號濫
    用藥物尿液檢驗報告書及查獲毒品案件被移送者姓名代碼對
    照表各1 紙附卷可稽，堪認其自白與事實相符。又被告曾因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第161 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲
    字第1147號裁定施以強制戒治，已於96年3 月12日執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第154 號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，足認被告於前開強制戒治期滿釋放後
    之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之犯行，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足考，且其戒除毒癮之意志薄弱，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心
    理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不
    同，非難性較低，暨衡以其施用毒品之動機、犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
