【裁判字號】    97,交簡,2657
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3923號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕車肇事致人受傷，竟未給予傷者必要之救助，或
    迅速報警處理，反逃逸離去，陷被害人於求援無著及求償無
    門之危險，實應予非難，惟念其事後已與被害人甲○○達成
    民事賠償和解，有偵訊筆錄及不起訴處分書各一份在卷可稽
    ，及其犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其因一時失慮，觸犯刑典，事後已與被害人達成民
    事和解並賠償損害，經此科刑教訓，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
