【裁判字號】    97,簡,4576
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一七四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美國大樂透簽注單柒張、香港六
合彩簽注單壹張、今彩五三九簽注單捌張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○意圖營利，基於賭博及聚眾賭博之犯意，自民國九十
    七年五月某日起，在臺北縣三重市○○路○段「大同公園」
    內之公共場所，經營俗稱六合彩之賭博，供不特定人簽選號
    碼賭博財物。其簽選方式共有「二星」、「三星」二種，賭
    客簽賭「二星」每支之賭金為新臺幣（下同）八十元、「三
    星」每支之賭金為七十元，用以核對香港六合彩、美國大樂
    透及今彩五三九每星期所開出之當期開獎號碼，如簽中「二
    星」者，可得五千六百元，簽中「三星」者可得五萬六千元
    ，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有，從中牟利。嗣於
    九十七年五月八日晚間八時二十分許，為警在臺北縣三重市
    ○○街一０二號查獲，並扣得甲○○所有，供其經營六合彩
    賭博所用之美國大樂透簽注單七張、香港六合彩簽注單一張
    、今彩五三九簽注單八張等物。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案之美國大樂透簽注單七張、香港六合彩簽注單一張、
      今彩五三九簽注單八張及現場照片二幀。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第二百六十八條之意圖營利
    聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。被告多次聚眾賭博及在公眾得出入之
    場所賭博財物犯行，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續
    實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅
    為一總括之評價，而為包括一罪之集合犯。而被告行為中之
    意圖營利，聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，
    均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動
    ，係以一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度，助長社會之僥倖
    心理，並敗壞社會善良風氣，及犯罪時間之長短、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之美國大樂透簽注單七張、香港六
    合彩簽注單一張、今彩五三九簽注單八張，均係被告所有，
    供其經營六合彩賭博所用之物，業據被告於警詢中供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
