【裁判字號】    97,親,78
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度親字第78號
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589 條亦有明文。
二、本件原告之子即被告甲○○之住所地，係在臺北縣新店市○
    ○○街47號，此據原告陳明綦詳，並有戶籍謄本附卷可證，
    依首揭說明，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該專屬
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
