【裁判字號】    97,簡,5509
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一四一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹貳肆玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄一第三行「
    氣象層析質譜儀法」應更正為「氣相層析質譜儀法」，及第
    六行「淨重０‧０二二公克」應更正為「淨重０‧一二五公
    克」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、持有第二級毒品甲基
    安非他命之數量及犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命一
    包（淨重０．一二五０公克，驗餘淨重０．一二四九公克）
    ，係屬查獲之第二級毒品，且因塑膠袋內所含甲基安非他命
    無法完全析離秤重，應概認係屬查獲之第二級毒品，除檢驗
    用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
