【裁判字號】    97,易,228
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第228號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所勒戒中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28568號）
，被告於準備程序對被訴事實為有罪陳述，本院依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案剪線鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於攜帶兇器竊盜犯意，於民
    國96年11月23日15時30分許，在興建中之臺北縣樹林市○○
    路○ 段與桃子腳交岔口之世界公園社區大樓工地地下二樓內
    ，趁無人注意之際，以客觀上足以傷害人生命、身體安全、
    可供兇器使用之剪線鉗乙支剪取行竊乙○○所有電線2 梱（
    總長75公尺、合計重量約25公斤，價值新臺幣15000 元），
    其得手後將之置於所駕駛之車號1783-PC 號自小客車上。嗣
    為上開工地現場管理員林佳治發現，通知乙○○報警處理而
    當場查獲，並扣得甲○○行竊所得電線2 梱（已發交被害人
    乙○○領回）、剪線鉗乙支等物。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○、證
    人林佳治於警詢指證之情節相符，且有被告所有供犯罪用之
    剪線鉗乙支扣案可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、本件被告行竊所用剪線鉗為金屬材質製成、質地堅硬，客觀
    上具有危險性，足以傷害人之生命、身體安全，可供兇器使
    用，被告意圖為自己不法之所有，持上揭剪線鉗竊取被害人
    之電線，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所竊財物
    價值，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。扣案剪線鉗乙支為供犯罪所用之物，且屬被告所有，
    已據其供明在卷，均刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、被告被訴涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    ，其於準備程序對被訴事實為認罪陳述，本院對被告告以行
    簡式審判程序之意旨，並徵詢檢察官及被告意見後，裁定依
    簡式審判程序審理，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
