【裁判字號】    97,簡,5104
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分補充：
    臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所受理各類案件紀錄表
    、發生竊盜案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單影本各2
    紙為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，不思以正途獲取財物，而於大
    樓停車場鐵門未關門之際，趁機竊取財物兩次，其犯罪之動
    機、目的、手段均殊非可取，且其所竊取二之電纜線等物總
    價值約新臺幣二十餘萬元，價值非輕，犯罪所生危害非輕，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨被告係小學肆業之
    智識程度（見個人基本資料查詢結果教育程度註記欄內之記
    載）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
