【裁判字號】    97,交簡,2935
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    關於「尚未執行」之記載，應更正為「於九十七年六月六日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車案件，經法院論罪科刑，竟猶不
    知悔改，再犯相同類型之本案，顯然漠視法令之禁制，枉顧
    公眾安全，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升零點六二毫克
    ，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
─────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2099號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段18巷3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以97年度店
    交簡字第126 號判處拘役30日確定，尚未執行。詎猶不知悔
    改，其自於民國97年5 月24日凌晨0 時許起至凌晨1 時許止
    ，在臺北縣中和市○○路與連城路口某海鮮店內飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘車
    牌號碼A2Q-115 號重機車，沿臺北縣中和市○○路行駛，欲
    返回其位於臺北縣新店市○○路○ 段18巷3 號2 樓之住處，
    嗣於同日凌晨2 時10分許，行經臺北縣中和市○○路與防汛
    道路口前，為警攔查對甲○○施以酒精測試，發現其呼氣所
    含酒精濃度為0.62MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵訊中坦承不諱，並有臺
    北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、酒後時間確認單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政
    府舉發違反道路交通管理事件通知單各1 件附卷足參。按酒
    精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功
    能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移動景
    物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四周的
    注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕駛人
    於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道
    路交通安全規則第114 條第2 款定有明文；又參考外國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有
    法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函足參。本件被告之
    呼氣所含酒精濃度已達每公升0.62毫克，其已達不能安全駕
    駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中     華    民    國    97    年    5    月    30    日
                             檢 察 官   李 彥 霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
