【裁判字號】    97,簡,5272
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9312號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年2 月27日晚間」應補充更正為
    「於民國97年2 月26日晚間」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人在公
    共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，惟賭博
    之金額尚微，且犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    又扣案之撲克牌1 副及現金新臺幣280 元，分別係當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
