【裁判字號】    97,簡,4993
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟更正、補充如下：
（一）犯罪事實一、被告所交付之物更正為「存摺、印章、金融
      卡及密碼」，另犯罪事實一、第十行及證據欄之「劉慧美
      」均更正為「乙○○」。
（二）證據欄編號（三）、3.補充更正為：訊據被告矢口否認有
      何幫助詐欺之犯行，辯稱：其將上開中國信託銀行帳戶之
      密碼寫在一張單子上，連同存摺、印章、金融卡放在皮包
      內一併遺失，遺失後伊馬上掛失，並未提供他人使用云云
      。惟按金融帳戶之存摺、印章、金融卡、提款密碼係個人
      理財之重要工具，一般人均知應將上開物品分開收存，並
      妥善保管或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示
      或載明密碼，以避免財物損失或帳戶遭他人作不法利用之
      風險，況觀諸上開帳戶之歷史交易查詢報表所示，該帳戶
      自民國九十三年八月二日開戶起至九十四年十二月底止，
      每月均有頻繁存支紀錄，甚且於九十五年三月十七日尚有
      多筆以金融卡提領之交易，衡諸被告長期密集使用該帳戶
      之情，其對於帳戶之提款密碼應已熟記在心，殊無將密碼
      書寫於紙上隨身攜帶之必要，是被告辯稱：其將密碼寫在
      紙上與存摺、印章、金融卡同置一處一併遺失云云，顯難
      置信，參以詐騙集團利用他人金融帳戶作為匯款工具模式
      ，若非事先徵得該帳戶所有人之同意，當不致冒帳戶事後
      遭掛失而無法提領詐得款項之風險。凡此，均足見被告前
      揭所辯，純屬事後飾卸之詞，無一足取，堪認上開帳戶之
      存摺、印章、金融卡及密碼並非遺失，而係被告自行交予
      他人使用無疑。又在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融
      卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強
      烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財工具，申請開設
      並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
      之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數
      個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，如有不詳人士向他
      人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑，此外，利用不相識之人
      之帳戶從事詐欺取財犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，
      被告乃具社會經驗之成年人，對此應無不知之理。則被告
      對該蒐集帳戶之人收取其帳戶存摺、印章、金融卡及密碼
      ，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有所預見
      ，竟仍提供其上開帳戶予該人使用，顯有容認犯罪事實發
      生之本意，被告具有幫助不明之犯罪集團利用其金融帳戶
      實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。至被告於九
      十五年三月二十日固有申辦上開帳戶之存摺、印鑑及金融
      卡掛失及補發之事實，此有上開帳戶掛失補發明細、各項
      掛失止付、更換、查詢暨終止使用申請書、晶片卡各項業
      務申請書各一份附卷足憑，惟該帳戶已遭詐欺集團成員作
      為詐騙被害人乙○○匯款之帳戶一節，業據被害人乙○○
      於警詢時證述明確，並有中國信託銀行自動櫃員機交易明
      細一紙在卷可按，被告事後掛失之行為僅係彌縫之舉，不
      能卸免其刑責。是本件事證明確，被告幫助詐欺取財未遂
      之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法業經修正並自九十五年七月一日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第二條第一項訂有明文。以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議可資參照
    。刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
    金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二
    年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第三十三條第
    五款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之
    ，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為新
    臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金
    之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第一
    條之一規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為
    新臺幣，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條
    文罰金數額提高為三十倍，其後修正者則提高為三倍。是以
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前
    提高，從而自以修正前之規定較為有利。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼交付予真實
    姓名不詳之成年人轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對
    被害人乙○○實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。又被害人乙○○雖
    有匯款新臺幣二元至被告上開帳戶內，惟其目的係為使該帳
    戶依法遭凍結，並無陷於錯誤之情事，此據被害人乙○○陳
    明在卷，是該犯罪集團成員雖已著手詐欺行為之實行，惟未
    能得逞尚屬未遂。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一
    項、刑法第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺取財未
    遂罪，並依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之；
    又被告幫助詐欺取財未遂，併依刑法第二十五條第二項規定
    遞減輕其刑（查被告行為後，刑法第三十條關於幫助犯之規
    定雖經修正，惟該條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑
    義，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，僅屬法理之明文化，不涉罪刑實質內容
    之變更；又刑法關於未遂犯之規定亦經修正，然僅將修正前
    條文第二十六條前段規定移列至修正後條文第二十五條第二
    項後段，非屬法律之變更，均不生比較適用新舊法之問題，
    應依一般法律適用原則，逕適用裁判時之規定，併此敘明）
    。爰審酌被告任意將金融帳戶提供予不法詐欺集團使用，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際
    遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告前揭犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款，減其刑期二分之一，並依修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知
    易科罰金之折算標準（按修正前刑法第四十一條第一項前段
    係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條〈現
    已刪除〉係規定就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；
    惟修正後則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」是修
    正後之規定並非有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應
    依被告行為時之修正前規定，諭知易科罰金之折算標準）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三
    百三十九條第三項、第一項、第二十五條第二項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
