【裁判字號】    97,繼,1673
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1673號
聲  明  人  戊○○之胎兒
法定代理人  戊○○
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲明人乙○○、甲○○為被繼承人丁○○
  之外孫子女，戊○○係聲明人乙○○之配偶，其腹中胎兒係被
  繼承人丁○○之曾孫子女，因被繼承人於民國九十一年五月十
  七日死亡，聲明人自願拋棄繼承權云云。
二按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。；前條所定第一順序繼
  承人，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋
  棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一
  百三十八條、一千一百三十九條、一千一百七十六條第五項分
  別定有明文。
三經查：
  1.本件被繼承人丁○○於民國九十一年五月十七日死亡，聲請
    人雖為該被繼承人之直系血親卑親屬，惟渠係被繼承人之孫
    子女、曾孫子女，此有聲請人等提出之繼承系統表、戶籍謄
    本及被繼承人除戶戶籍謄本等件附卷可稽。而聲明人係第一
    順序「次親等」、「次次親等」之繼承人，必待被繼承人之
    第一順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，始該當繼承
    人之地位，此觀上開規定自明。
  2.本件被繼承人目前所知之子女有丙○○、邱麗娟、邱麗敏、
    邱麗龍、邱麗琳、邱文龍、邱文興等七人，僅其中丙○○、
    邱麗娟、邱麗敏、邱麗龍四向本院聲明拋棄繼承，除丙○○
    經本院以九十七年度繼字第一六七三號發函准予備查外，至
    邱麗龍、邱麗娟、邱麗敏三人則因逾法定期限，經本院以九
    十七年度繼字第一五二三號裁定駁回在案等情，此經本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實。
  3.準此，本件第一順序親等近之邱麗龍、邱麗娟、邱麗敏三人
    並未合法向本院聲明拋棄繼承，且邱麗琳、邱文龍、邱文興
    三人迄今亦尚未向本院聲明拋棄繼承，則親等在後之本件聲
    明人乙○○、甲○○、戊○○之胎兒即非該當順位之繼承人
    ，是渠等逕向本院為拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回
    。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
