【裁判字號】    97,交聲,538
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第538號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年1 月11日分
別所為之3 件處分（原處分案號：板監裁字第裁41-AEW549973、
AEW549974、AEW549951號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於收到臺北市政府警察局第AEW54997
    3 、AEW549974 、AEW549951 號舉發單後，對舉發單所載違
    規情形覺得莫名奇妙，因異議人於當日並無騎乘機車行經上
    開路段，爰聲明異議請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣60
    0 元以上1,800 元以下罰鍰：一、不按遵行之方向行駛」、
    「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰」、「汽車駕駛人有下列
    各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一
    、有第33條第1 項、第2 項、第38條第1 項、第40條、第45
    條、第47條第1 款至第3 款、第48條、第49條或第60條第1
    項、第2 項第1 款、第2 款情形之一者，各記違規點數1 點
    」，道路交通管理處罰條例第45條第1 項第1 款、第60條第
    1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於97年1 月11日16時23分許，
    行經臺北市○○○路○ 段68巷時，因騎乘車號J5V －188 號
    重機車有未依遵循方向行駛之情形，經警要求停車時拒絕停
    車接受稽查，而於同年月日16時24分加速再逆向往新生北路
    3 段62巷內逃逸之違規事實，業據證人即當時舉發本違規事
    件之臺北市政府警察局中山分局乙○○巡佐於本院97年5 月
    30日訊問時到庭具結證稱：「97年1 月13日下午4 時22分左
    右，我行經林森北路華國飯店對面，看見一部重型機車車牌
    號碼Ｊ5 Ｖ－188 從林森北路609 號逆向行駛進入新生北路
    68巷巷內，當時這部機車是從雙城街25巷往新生北路3 段68
    巷直行，我看到後即開啟警報器追這部機車，要這部機車停
    車，這部機車就繼續往68巷直行到底後轉往新生北路，再逆
    向駛進新生北路3 段62巷，停在工地內，人就跑掉了。我事
    後有將異議人逆向的兩個巷口及機車停放的位置及該機車停
    下來的樣子照下來」、「（法官問：當時你有沒有立刻去找
    違規人？）有，我有進去該工地旁的鐵皮屋找他。當時鐵皮
    屋內有一位男子，我有詢問他這部機車的車主在何處，他說
    不知道，我即請他轉告這部機車的車主其違規事實，並請該
    人代為轉告，請違規車主向我聯絡，此後連續3 天我都有去
    找違規車主，但是都找不到，我也都請他的同事代為轉告」
    、「（法官問：當時你在取締系爭違規機車，是否違規人有
    發現你在後頭要他停車？）我確定他有發現，因為他有回頭
    看我，但是就是不停車」等語明確，並有當場繪製之現場圖
    1 張及現場照片4 幀在卷可稽。
  (二)而參諸證人乙○○巡佐與異議人間，不僅未有任何怨隙，且
    係毫不相識之人，衡情證人應無設詞攀誣，或虛構違規事實
    以陷害異議人之道理。況警員執行公務時，本身即受有行政
    懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保
    其證言之真實性，故證人乙○○之上開證述內容，以及其所
    紀錄舉發之本件違規事實，應為實在而堪以採信。
  (三)此外，佐以異議人於本院97年5 月30日訊問時到庭陳稱: 「
    （法官問：當天系爭時點你有將該部機車借給別人？）沒有
    」等語，則異議人騎乘系爭機車於前揭時地有上開違規事實
    ，足堪認定。
四、綜上，本件異議人即受處分人甲○○於97年1 月11日16時23
    分及16時24分許行經臺北縣新生北段3 段68巷及62巷時，均
    有不按遵行方向行駛，並經警攔停拒揨之違規事證已臻明確
    ，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第45條第1 項第1
    款、第60條第1 項及第63條第1 項第1 款規定，分別以板監
    裁字第裁41-AEW549973號裁處異議人「罰鍰新臺幣9 百元，
    並記違規點數1 點」、以板監裁字第裁41-AEW549974號裁處
    異議人「罰鍰新臺幣3 仟元，並記違規點數1 點」、以板監
    裁字第裁41-AEW549951號裁處異議人「罰鍰新臺幣9 百元，
    並記違規點數1 點」，核無違誤，從而，異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
