【裁判字號】    97,訴,1546
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1546號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第2590
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案如附表編
號一之物，均沒收銷燬之，編號三、四、五之物，均沒收之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，附表編號二之物，均
沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月；附表編號一、二所示之物，
均沒收銷燬之；附表其餘之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前另因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）
    89年10月25日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於89年10月24日以89年度毒偵字第23
    60號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    該法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年12月26日入
    所戒治，90年5 月30日停止戒治並付保護管束，嗣經該法院
    裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，91年10
    月8 日再度入所戒治，92年4 月12日戒治執行完畢。所涉施
    用毒品部分，經臺灣士林地方法院於90年3 月12日以89年度
    簡字第1221號判處有期徒刑6 月確定；復因施用毒品案件，
    經臺灣士林地方法院於92年1 月21日以91年度訴字第689 號
    判處有期徒刑1 年確定；再因妨害自由案件，經臺灣臺北地
    方法院於92年4 月24日以88年度訴字第451 號判處有期徒刑
    4 月確定；又因轉讓毒品案件，經臺灣士林地方法院於93年
    4 月26日以92年度訴字第294 號判處有期徒刑8 月確定。經
    入監接續執行上開刑期，94年6 月16日假釋出監，同年9 月
    11日假釋期滿，未經撤銷而以執行完畢論（於本件構成累犯
    ）。詎甲○○未見悔悟，仍於上開強制戒治執行完畢釋放後
    之5 年內，基於施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年3 月4 日上午8 時30分許、同日上午
    8 時許，在其臺北縣三重市○○街225 巷36號4 樓頂樓加蓋
    居住處所，分別施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安
    非他命各1 次。於97年3 月4 日上午9 時許，為警持本院核
    發之搜索票，在上址前搜索扣得如附表所示之物，暨經採集
    其尿液檢體送驗結果，查悉上情。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警、偵訊暨本院之自白供述。
(二)、扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局萬華分局查
    獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1 份、採證
    照片11張。
(三)、扣案如附表所示之物。
(四)、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年3 月14日濫用藥物檢驗報告
    各1份。
(五)、刑案紀錄表。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，被告施用各該毒品前持有各該毒品之行為，為
    各該施用之高度行為所吸收，均不另論罪；所犯如上2 罪，
    犯意個別、行為互殊，要件亦異，為數罪，應予分論併罰。
    被告有如上所述前案，並經執行完畢，有本院97年6 月23日
    查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，應各依法加重其刑；爰審酌被告素行、動
    機、目的、施用毒品所生危害，以及犯罪後坦承犯行之態度
    ，暨衡量連續犯廢除後關於施用毒品犯行刑罰裁量基礎衡平
    原則，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案如附表編號一、二
    之物，為查獲之毒品，依法沒收銷燬之；其餘之物，為被告
    所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供述明確，應依法沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
一、第一級毒品海洛因5 包（共淨重5.49公克）。
二、第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重3.78公克）。
三、注射針筒3 支。
四、電子磅秤1 臺。
五、分裝袋30只。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
