【裁判字號】    97,簡,5416
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5416號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四七七號），被告於準備程序時自白犯罪，
本院裁定改依簡易程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命柒包（合計驗餘淨
重貳點玖柒參捌公克）沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器一組、電
子秤壹台等物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件起訴書之記載外，並補充
    及更正：扣案甲基安非他命七小包（合計驗餘淨重二點九七
    三八公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定報
    告在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告有如附件犯罪事實欄所述之前案紀錄，於九十六年十一月
    五日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案甲基安非他命七小包（合計驗餘淨重二點九七三八公克
    ），為被告持有供施用之第二級毒品，而本件甲基安非他命
    均為細微粉末，部分沾附於包裝袋上（見扣案照片），若欲
    完全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行
    ，並無特殊助益，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行
    之實際。另扣案玻璃球吸食器一組、電子秤一台等物，為被
    告所有、供本案施用毒品犯罪所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
