【裁判字號】    97,簡,4413
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10020號），及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署 97
年度偵字第16480、17829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、被告提供帳戶之時間為「於民國九十七年一
      月十一日至同年月十六日間之某日」，及告訴人丁○○匯
      款時間更正為「同日晚間七時二十六分許」，並補充詐欺
      集團成員向被害人乙○○、丙○○詐騙之情節為「於九十
      七年一月十五日上午十時許，撥打電話與乙○○聯絡，佯
      裝為某電視購物台服務中心人員，並稱乙○○原先刷卡購
      物之款項有誤云云，施此詐術手段，使乙○○陷於錯誤，
      遂於翌（十六）日下午五時二十六分許，在臺北縣蘆洲市
      ○○○路五十二號某郵局，依指示操作自動櫃員機，將新
      臺幣（下同）二萬九千九百八十九元匯入甲○○所提供之
      前開帳戶內。另於同年月十六日晚間十時三十分許，撥打
      電話與人在臺北市中山區之丙○○連絡，佯裝為某電視購
      物台服務中心人員，並對其謊稱因電視台作業疏失，導致
      其原先已付款完畢之款項變成分期付款，如不立即變更將
      會繼續扣款云云，施此詐術手段，使丙○○陷於錯誤，遂
      於同日晚間十一時三十四許，在住家附近某郵局，依指示
      操作自動櫃員機，將二千六百二十六元匯入甲○○之前開
      帳戶內，俟乙○○、丙○○發覺受騙後報警處理，經警循
      線追查，始獲悉上情。」
（二）犯罪事實二、補充更正為：案經丁○○訴由臺北縣政府警
      察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
      聲請簡易判決處刑，暨彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰
      化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理。
（三）證據部分補充：被害人乙○○、丙○○於警詢時之證述、
      被害人匯款後留存之自動櫃員機交易明細表二紙。又按在
      在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
      分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
      金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限
      制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，
      且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，如有不詳人士向他人蒐集金融帳戶使
      用，自屬可疑，此外，利用不相識之人之帳戶從事詐欺取
      財犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告乃具社會經驗
      之成年人，對此應無不知之理。則被告對該蒐集帳戶之人
      收取其帳戶存摺、提款卡及密碼，可能用於詐財，使偵查
      機關不易偵查一節，應有所預見，竟仍提供其上開帳戶予
      該人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，被告具有幫助
      不明之犯罪集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確
      定故意及行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之
      犯行堪以認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交予不詳人士
    轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一
    項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，爰依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提
    供帳戶之行為，使得詐欺集團分別詐騙告訴人丁○○及被害
    人乙○○、丙○○三人之財物，而幫助正犯遂行上開三個相
    同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論以
    一幫助詐欺罪。雖聲請簡易判決處刑意旨未論及被告幫助該
    犯罪集團成員詐欺被害人乙○○、丙○○部分事實，惟此部
    分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被告幫助
    詐騙告訴人丁○○部分），有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署函請移送本院併辦（九十七
    年度偵字第一六四八○、一七八二九號），依審判不可分之
    原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得一併審究，
    附此敘明。爰審酌被告任意將金融帳戶交予不法詐欺集團使
    用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並
    非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
