【裁判字號】    97,聲,2190
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2190號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金，本院於民國97年6 月11日所為之裁定原本及其正本，
茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定關於裁定日期「中華民國97年9 月11日」之記載應更正為
「中華民國97年6 月11日」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之裁定日期「中華民國97年9 月
    11日」之記載，顯係「中華民國97年6 月11日」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為「中華民國97年6
    月11日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
