【裁判字號】    97,繼,1723
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1723號
聲  明  人    乙○○
              戊○○
              丁○○
上  一  人
法定代理人
兼送達代收人  丙○○
上上一人
法定代理人    己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲明人乙○○、戊○○、丁○○為被繼承
  人甲○○之孫子女，因被繼承人於民國九十七年五月五日死亡
  ，聲明人自願拋棄繼承權云云。
二按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。；前條所定第一順序繼
  承人，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋
  棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一
  百三十八條、一千一百三十九條、一千一百七十六條第五項分
  別定有明文。
三經查：
  1.本件被繼承人甲○○於民國九十七年五月五日死亡，聲請人
    雖為該被繼承人之直系血親卑親屬，惟渠係被繼承人之孫子
    女，此有聲請人等提出之繼承系統表、戶籍謄本及被繼承人
    除戶戶籍謄本等件附卷可稽。而聲明人係第一順序「次親等
    」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均拋
    棄或喪失繼承權，始該當其繼承人之地位，此觀上開規定自
    明。
  2.本件被繼承人有子女丙○○、邱顯信、邱俊明、邱莞真、邱
    素娥、邱素清共六人，雖其中丙○○、邱素清二人已向本院
    聲明拋棄繼承，分別經本院以九十七年度繼字第一四五○號
    、九十七年度繼字第一七二二號函復備查在案，
    惟尚有第一順序親等較近之邱顯信、邱俊明、邱莞真、邱素
    娥四人尚未向本院聲明拋棄繼承，且亦無事實可認渠等有喪
    失繼承權之情事，則親等在後之本件聲明人乙○○、戊○○
    、丁○○即非屬該當繼承人，其逕向本院為拋棄繼承之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
