【裁判字號】    97,簡,1717
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前有多次竊盜前科（未構成累犯），仍不知悔改，復
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月5 日下午
    2 時許，在臺北縣樹林市○○街94巷30號前，見乙○○所有
    車號8057-EX 號自用小客貨車車門未鎖，即開啟車門侵入竊
    取車內乙○○所有之皮包1 只（內有乙○○之駕駛執照、行
    車執照各1 張），得手後即逃逸。嗣其於97年2 月2 日晚上
    8 時30分許（聲請書誤載為「22時許」），在其臺北縣土城
    市○○路○ 段156 號4 樓住處，因另涉竊盜案件為警依法搜
    索時，查扣得其上開竊得之乙○○所有行車執照，因而查悉
    上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、被害人乙○○於警詢之指述
      。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、起獲贓物照片等可證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科、再犯竊盜犯行情節、犯罪之動機
    、目的、手段、智識、生活情況、所竊財物數量價值及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
