【裁判字號】    97,易,809
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第809號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第五六一○號），於被告為有罪之陳述後，本院改
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係後備軍人，且為臺北縣後備指揮部博愛二三一二○
    五號教育召集令之應召員，原籍設臺北縣中和市○○路○段
    一二八巷一弄十六號，嗣約於九十六年六月間遷往其友人位
    於臺北縣永和市某址之處所居住，竟無故不依規定申報遷移
    後之居住所，致使臺北縣後備指揮部於九十六年七月中旬所
    發，指定其應於九十六年八月二十八日上午八時，前往苗栗
    縣頭份鎮斗煥里斗煥一九九之一號斗煥坪營區報到之教育召
    集令無法送達。
  (二)案經臺北縣後備指揮部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)被告之父乙○○於警詢及本院所為之供述。
  (三)臺北縣後備指揮部教育召集妨害兵役案件移送報告書、列管
    後備軍人查尋人口移送法辦年籍表及大宗郵件第○二二一六
    五號掛號回執各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第
    三款、第三項之罪，應依同條例第六條第一項科刑。公訴人
    認被告係犯同條例第六條第一項第四款之罪，容有詰誤，其
    起訴法條應予變更。
  (二)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九條第一項
    前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，妨害兵役
    治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第六條
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
  以下有期徒刑：
    一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二、毀傷身體者。
    三、拒絕接受召集令者。
    四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五、使人頂替本人應召者。
  無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款
  至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或
  科新臺幣九萬元以下罰金。
  國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以
  下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
  新臺幣三萬元以下罰金。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
