【裁判字號】    97,簡,5482
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中有關被告之前科紀錄應
    更正為：「甲○○前於民國90年間，因犯毒品危害防制條例
    案件，經本院於91年3月27日以91年度訴字第305號判決，分
    別判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定，入監
    服刑後於92年11月15日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。又於95年間，因犯傷害罪，經本院於96年7月18日以95
    年度簡字第5487號判決，判處拘役50日，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日，減為拘役25日，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定。復於同年間，因犯過失傷害罪，經臺灣桃
    園地方法院於96年4月23日以96年度桃交簡字第196號判決，
    判處有期徒刑3月，嗣經裁定減刑減為有期徒刑1月又15日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定。再於96年間，
    因犯毒品危害防制條例案件，經本院於96年10月31日以96年
    度訴字第2362號判決，分別判處有期徒刑10月、4 月，減為
    有期徒刑5月、2月又15日，應執行有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日確定。又於同年間，因犯過失
    傷害罪，經臺灣桃園地方法院於96年12月25日以96年桃交簡
    字第3748號判決，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定。復於96年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於97年4 月30日以97年度訴
    字第1044號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定（上開案件接續執行中，尚未執行完畢，於
    本案不構成累犯）」；及證據並所犯法條欄第2 段第3 行：
    「販賣」應更正為「交付」等語外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳自稱「李祥輝」
    之成年男子即該詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行
    為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告前有如上開犯罪事實欄所補充之論罪科刑及刑
    之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    又被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰
    審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡被害人等損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
