【裁判字號】    97,簡,5254
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第563 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於89年2 月9 日釋放出所，並
    於同日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    808 號為不起訴處分確定。復於89年間又因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第5760號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲
    字第6065號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣經本院以
    90年度毒聲字第3003號裁定停止戒治，於90年8 月22日出所
    ，所餘期間付保護管束，而於90年10月25日保護管束期滿執
    行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，經
    本院以89年度板簡字第2076號判處有期徒刑6 月確定，於91
    年4 月23日縮刑期滿，於91年4月24日因徒刑執行完畢出監。
    又於92年間因偽造文書、竊盜等案件，經臺灣高等法院以93
    年度上訴字第1658號各判處有期徒刑3 月、1 年8 月，應執
    行有期徒刑1 年10月確定；又於92年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度易字第121 號判處有期徒刑8 月確定，上開二
    罪並經臺灣高等法院以93年度聲字第1246號裁定應執行有期
    徒刑2 年5 月確定；再於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度易字第983 號判處有期徒刑4 月確定；再於93年間因
    詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第2115號判處
    有期徒刑6 月確定，並與上揭有期徒刑2 年5 月、有期徒刑
    4 月之罪接續執行，而於96年2 月16日縮短刑期假釋出監，
    所餘期間付保護管束，甫於96年4 月3 日保護管束期滿執行
    完畢（於本件構成累犯）。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用
    毒品之犯意，自前強制戒治執行完畢釋放5 年後，於97年2
    月23日21時30分許為警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳
    地點，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣因現為列管應受尿
    液檢體採驗人口，經警於97年2 月23日通知其到場採尿後，
    經採集其尿液送驗結果發現呈安非他命類陽性反應，始查知
    上情。
二、經查，被告甲○○於警詢中固供承最近一次施用毒品安非他
    命是在97年1 月3 日，在臺北縣樹林市○○街○ 段337 巷17
    號2 樓家中云云。惟查，被告於97年2 月23日21時30分許，
    為警通知到場後，徵得其同意所採取之尿液，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗及
    以氣相層析質譜儀法（ＧＣ/ ＭＳ）確認檢驗結果，確呈安
    非他命類陽性反應，有該公司97年3 月19日濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七
    十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿
    中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月
    8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被告於97年2 月23
    日21時30分許為警採取之尿液既呈安非他命類陽性反應，足
    認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無訛，是被告所辯最近一次施用毒品安非
    他命是在97年1 月3 日云云，不足採信。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參照）。又
    被告有如上揭犯罪事實欄所示之強制戒治及科刑處罰紀錄，
    此有被告之全國刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 件存卷可憑，是其於89年間，雖因施用毒品案
    件，經送強制戒治後，因無繼續戒治之必要停止戒治，並於
    90年10月25日因保護管束期滿未經撤銷執行完畢，其後被告
    復先後於92年及93年間再因施用毒品案件經判決確定，則被
    告既曾於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，已再犯前開
    施用毒品案件，並經判刑確定，則本案被告於本次即97年2
    月23日21時30分為警採尿回溯96小時內之施用第二級毒品之
    犯行，雖係於前揭強制戒治執行完畢後逾五年之後三犯以上
    ，惟依上開說明，足認被告經上開強制戒治之執行，並未足
    以遮斷其施用毒品之癮，自與前揭條例第20條第3 項之規定
    僅得適用於「再犯」之情形不合（此有最高法院95年度台非
    字第59號判決可參），揆諸前揭說明，仍應依毒品危害防制
    條例第10條規定論罪科刑。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告有如事實欄所載之前案執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，是其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，並經
    法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其本次施用毒品僅一
    次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
