【裁判字號】    97,交簡,3071
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高志賢.
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16501 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.92毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜
    間騎乘機車，雖未撞及他人，惟撞及中間之分向護欄，仍應
    受相當程度之刑事非難。核其所為，係犯刑法第185條之3服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，又被告行為時
    ，新法業已施行，是無新舊法比較之問題，附此敘明。爰審
    酌被告素行情況，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可憑，及其智識程度（高職畢業），並兼衡其犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16501號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段292巷12弄
                        4號2樓
                        居臺北縣三重市○○街12號2樓
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年5 月27日晚間9 時30分許，在臺北縣樹林
    市某海產店內，偕同友人飲酒，其服用約3 、4 瓶啤酒後，
    已呈思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，顯已達不能
    安全駕駛之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安全，仍於服
    用前揭酒類結束後之翌（28）日凌晨1 時許，貿然騎乘車牌
    號碼F5G ─305 號重型機車離去欲返家。嗣於同日凌晨1 時
    10分許，行經臺北縣新莊市○○路211 號前之捷運施工路段
    ，因酒後騎車影響操控能力而車速過快，不慎擦撞道路中間
    之分向護欄，致左腳挫傷而送醫，經警前往處理，在臺北醫
    院發現甲○○仍滿身酒味，遂帶回新莊派出所，於同日清晨
    2 時21 分 許，測定其呼氣酒精濃度仍高達每公升0.92毫克
    ，復對其進行測試觀察，命作直線測試、平衡動作，仍有腳
    步不穩、手腳顫抖等情況，且在測試過程，亦有說話含糊不
    清及表情呆滯木僵等情狀，再於同日上午2 時50分許，對其
    進行生理協調平衡檢測，所有檢測項目檢測結果均不合格，
    而認定不能安全駕駛，始確悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭酒後騎車致不能安全駕駛而自撞道路護欄之事實，業據
    被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，復有警製之道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通
    事故照片黏貼紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單等在卷可稽。而按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25亳克以上者，不得駕車
    ，道路交通安全規則第114 條第2 款訂有明文。又駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克以上，會有思考改變、個
    性行為改變等酒精中毒症狀；復參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55亳克或血液濃度達百分
    之0. 11 以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函及法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函等附卷可參
    。本件被告服用酒類後騎車之呼氣酒精濃度仍高達每公升0.
    92毫克，參酌前述說明，足認其服用酒類後之精神狀況已該
    當刑法第185 條之3 之不能安全駕駛之程度。被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致交通危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
