【裁判字號】    97,聲,2174
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡政益
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後餘重零點零零壹公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡政益基於施用毒品之犯意，於民國95
    年2 月24日20時50分許為警採尿回溯前96小時內某時許，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行為警查獲，
    並扣有甲基安非他命1 包（淨重0.01公克，因鑑驗使用0.00
    9 公克，餘重0.001 公克）。而被告因施用毒品經觀察、勒
    戒及強制戒治後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第314 號為不起訴處分確定，本案所查扣之甲基安
    非他命屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款
    增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項
    關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2 項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條
    規定，併此說明）；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒
    品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文規定。
三、本件扣案之透明晶體1 包，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定確為第二級毒品甲基安非他命（淨重0.01公克，因鑑驗使
    用0.009 公克，餘重0.001 公克），並有該公司95年4 月17
    日CH/2006/40217 濫用藥物檢驗報告在卷為憑，可認上開扣
    案物屬違禁物（不含外包裝袋），揆以前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
