【裁判字號】    97,易,1638
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二八八五號），被告自白犯罪，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實                                              
一、甲○○因強制性交案件經臺灣高等法院以九十二年度少上訴
    字第八八號判決判處有期徒刑三年，強制治療三年，於民國
    九十四年八月二十六日停止治療，並於同年月二十七日起算
    刑期，於九十六年一月十六日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十六年十
    二月十日上午九時許，至乙○位於臺北縣土城市○○路○段
    三五四巷二號一樓之補習班，徒手將安全設備窗戶之鐵絲扳
    開後，伸手進入窗內將門鎖打開後，踰越安全設備侵入補習
    班內（侵入住宅部分未據告訴），竊取投影機一台、電腦主
    機三台、冷氣機一台，得手後離去，嗣於同日十一時許，乙
    ○返家後發現報警，經警方採集現場煙蒂送ＤＮＡ－ＳＴＲ
    鑑定後始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由                                              
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理中坦承不諱
    ，核與被害人乙○於警詢指訴之情節相符，現場遺留之煙蒂
    經送ＤＮＡ－ＳＴＲ型別鑑定，與被告型別相符，有內政部
    警政署刑事警察局鑑驗書及刑事案件證物採樣紀錄表、勘查
    採證同意書、證物清單、採證照片一份在卷可參，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言；被告於夜間以手伸入
    其鄰居住宅前方之窗門，從窗內竊取衣服多件，其竊盜之手
    段，雖已越進窗門，使他人窗門安全之設備，失其防閑之效
    用，合於刑法第三百二十一條第一項第二款所定之加重情形
    ，最高法院二十五年上字第四一六八號、三十三年上字第一
    五○四號判例可資參照。是被告甲○○將安全設備之窗戶鐵
    絲扳開後，再伸手進入屋內將門鎖打開，侵入屋內竊盜，已
    使安全設備失其防閑功能，核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款踰越安全設備竊盜罪（原起訴書載明亦
    有刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜部分，業
    據檢察官當庭減縮）。被告有事實欄所述之犯罪科刑執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執
    行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告之品行、犯
    罪之動機、目的、手段、侵入住宅竊盜，危害社會秩序安寧
    、竊取財物價值、犯罪後之態度及檢察官之具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
