【裁判字號】    97,聲,2408
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9之2.
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。本件受刑人甲○○因犯毒品罪
    等案件，經本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示；
    按如附表編號1 、2 所示之宣告刑各為有期徒刑9 月、5 月
    ，業經本院於96年8 月17日以96年度聲減字第4699號裁定各
    減為有期徒刑4 月又15日與2 月又15日，並定執行刑為有期
    徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定，併予
    敘明），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
