【裁判字號】    97,聲更,2
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
                      號5樓
上列證人因被告鐘婉瑄涉嫌違反著作權法案件，聲請人聲請對證
人科處罰鍰（96年度偵字第28845 號），前經本院為第一審裁定
（97年度聲字第384 號）後，因證人提起抗告，經臺灣高等法院
於民國97年5 月14日以97年度抗字第448 號裁定撤銷原裁定，發
回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚，應於民國97年1 月
    10日下午4 時到場為臺灣板橋地方法院檢察署偵查被告鐘婉
    瑄違反著作權法案件作證，乃於收受送達傳票後，無正當理
    由而不到場，爰依刑事訴訟法第178 條第2 項後段之規定，
    聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、經查，甲○○係臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2884
    5 號被告鐘婉瑄違反著作權法案件之證人，經檢察官傳喚，
    應於97年1 月10日下午4 時到庭接受訊問，該日之傳票先於
    96年12月25日送達於其臺北市○○區○○街105 巷10號居所
    ，由其本人親自蓋章收受，再於同年月26日送達於其臺北市
    松山區○○○路○ 段291 巷19弄7 號5 樓戶籍地址，由其母
    林陳淑貞蓋章收受，有送達證書2 件及個人基本資料查詢結
    果1 件在卷可稽，可見證人甲○○已經檢察官合法傳喚至明
    ，惟證人竟無正當理由未於該日到庭，此亦有臺灣板橋地方
    法院檢察署點名單在卷可考，故聲請人聲請對證人甲○○科
    處罰鍰，於法有據。
四、證人甲○○於本院原審裁定後，雖提出抗告，理由略謂：傳
    喚當日因公司有員工突然離職，工作進度受影響，因而不克
    前往，惟伊有請同一日開庭之立陞國際股份有限公司負責人
    楊皓文，於開庭時向檢察官說明及請假，嗣於同年月30日遭
    拘提偵訊時，伊亦以上述理由說明未到庭之原委，伊並非無
    故不到庭，且檢察官僅傳喚一次未到，即予拘提，聲請科處
    罰鍰，實難接受云云。惟查：
（一）經本院調閱上開偵查卷後，發現97年1 月10日偵訊筆錄，
      並無有關楊皓文向檢察官陳述證人甲○○因故無法到庭及
      代為請假之記載，而同年月30日證人甲○○被拘提到庭之
      偵訊筆錄，係記載：「問：之前為何傳喚未到？（證人甲
      ○○）答：時間忘了，而且後來到台南出差」等語，則證
      人甲○○上述理由是否事實，顯不無可疑？退步言之，縱
      令被告確曾於97年1 月10日偵訊時委請楊皓文向檢察官請
      假，然其所述上開當日無法到庭之情節，是否確有其事，
      亦無任何證據可資證明，是亦無法認其未到庭有正當理由
      。
（二）依前揭刑事訴訟法第178 條規定，證人僅需經合法傳喚一
      次，無正當理由未到庭，檢察官即得拘提證人，並得聲請
      法院裁處證人罰鍰，故檢察官依法向本院聲請對證人甲○
      ○科處罰鍰，於法並無不合之處。
五、綜上所述，本件聲請為有理由，爰審酌證人甲○○嗣已於96
    年1 月31日下午3 時到庭作證，檢察官亦已於同日偵查終結
    ，證人甲○○前述期日之不到庭，對該案之偵查影響不大等
    情狀，科處證人甲○○如主文所示之罰鍰。
六、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
