【裁判字號】    97,簡,5263
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度速偵字第1993號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）、機臺內之賭
資現金玖仟柒佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同法第22條處斷，及刑法第266 條第1 項之賭博
    罪。被告甲○○以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條前段之規定，從一重之電子遊戲場業管理條
    例第22條之規定處斷。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行
    之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬
    制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成
    要件之行為單數，應僅成立一罪。而被告經營電子遊戲場業
    同時觸犯在公共場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質
    ，自係屬於上開「集合犯」之概念，僅構成單一之犯罪。爰
    審酌被告在其經營之檳榔攤內兼營電動賭博機具，機台數目
    僅1 台，情節尚輕，惟為貪圖私利而對社會風氣造成不良影
    響，兼衡其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「大聯盟」1 臺（含IC板壹塊）、機臺內
    之賭資現金9,770 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯內之
    財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第
    11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
