【裁判字號】    97,簡,3677
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第605號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署 97
年度偵字第6402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑
    ，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機
    構帳戶等資料，並反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財
    產犯罪之不法用途使用。其預見於此竟仍不違其本意，而基
    於幫助詐欺之犯意，於民國九十六年八月間某日，在不詳地
    點，將其申請開立之寶華商業銀行板橋分行（下稱寶華銀行
    ）帳號000000000000號帳戶、華南商業銀行長
    安分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等物一併交予某真實姓名不詳之成年人轉供詐欺集
    團使用，嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己
    不法之所有，於九十六年九月十五日，以電話向甲○○詐稱
    其先前網路購物時所進行之轉帳付款程序有誤，若不依其指
    示將遭銀行按月固定扣款云云，致甲○○因而陷於錯誤，於
    同日下午三時五十六分許，依指示操作自動櫃員機，將新臺
    幣（下同）一萬一千零九十七元轉帳至乙○○上開寶華銀行
    帳戶內。上開詐欺集團成員復於同年月十七日晚上九時許，
    以電腦網路上網佯稱援交，經朱宏麒於網路瀏覽後因而陷於
    錯誤，於同日晚上十時三十七分許依示操作自動櫃員機，轉
    帳七千九百十九元至被告上開華南銀行帳戶內，旋遭人以金
    融卡提領一空。嗣因甲○○、朱宏麒察覺受騙，遂報警處理
    ，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨桃園縣政府警察局八
    德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案
    審理。
三、被告乙○○於警、偵訊中固坦承上開寶華銀行、華南銀行帳
    戶係其親自申請開立之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：上開帳戶之存摺、金融卡、密碼一併遺失，並未
    交予他人使用云云。惟查：
（一）前述帳戶係由被告申請開設並領取存摺、金融卡及密碼函
      一情，除據被告供承在卷外，並有寶華銀行、華南銀行開
      戶申請資料附卷可參；而被害人甲○○、朱宏麒遭詐欺集
      團施以詐術，陷於錯誤後，誤將款項匯入被告上開帳戶等
      情，亦據被害人甲○○、朱宏麒於警詢時指述綦詳，復有
      被害人匯款後所留存之自動櫃員機交易明細表、上開帳戶
      之往來明細表在卷足憑，足認被告上開帳戶確已遭詐欺集
      團作為向被害人等詐取錢財所用甚明。
（二）被告初於九十六年度偵字第二八六八六號案件警詢及偵查
      中供稱：其於九十六年八月十二日發現遺失，即以電話向
      寶華銀行辦理止付事宜，未料隔日經寶華銀行來電告知其
      存摺遭人冒用、帳戶遺失後有去報案，但是警察不受理、
      因其要去辦另一家銀行之晶片卡，故將三本存摺同放在置
      物箱內、其將密碼寫在紙上面和存摺放在一起云云；嗣於
      九十六年度偵字第二九一一九號案件警詢時改稱：九十六
      年八月十七日將上開華南、寶華銀行帳戶之存摺、金融卡
      及提款密碼等物一併放在機車置物箱內，於同年月二十日
      公司接獲寶華銀行通知帳戶經列為警示帳戶後，才發現遺
      失、其未報案，且華南銀行客服部人員告知，經通報列為
      警示帳戶，無法辦理掛失補發云云，復於該案偵查時改稱
      ：只有華南銀行存摺、金融卡和寶華銀行存摺被偷，九十
      六年八月十五日去華南銀行換發晶片金融卡與密碼條放在
      一起，警詢說十七日是錯的，八月十八日打電話去華南銀
      行掛失，銀行表示將其金融卡止付，但存摺必須親自去銀
      行辦理云云，其前後供述不一，已難遽信。又被告上開寶
      華銀行帳戶係於九十六年九月十五日於網路銀行辦理掛失
      ，且於同年八月三十一日尚有薪資轉帳九千九百四十元之
      金額匯入及多筆以金融卡跨行轉帳及提款紀錄，而寶華銀
      行係於九十六年九月十七日始接獲嘉義市警察局第二分局
      新南派出所詐騙警示通報等情，此有寶華商業銀行板橋分
      行九十六年十二月十二日寶板發九六字第二○○號函暨所
      附該帳戶九十六年八月存款往來明細表在卷可稽，又倘如
      被告所稱其於九十六年八月十八日即將上開華南銀行之金
      融卡掛失止付，何以該帳戶於同年九月十七日仍有被害人
      朱宏麒之款項匯入旋遭人以金融卡提領之可能？是被告所
      辯顯與上開資料互有矛盾，難認屬實。再者，金融帳戶之
      存摺、金融卡、提款密碼係個人理財之重要工具，一般人
      均知應將上開物品分開收存，並妥善保管，或將密碼牢記
      於心，不任意在任何物體上標示或載明，以免徒增款項遭
      人盜領之風險，況依被告於偵查時所稱：其帳戶密碼為七
      四○三○四等語，乃以自己出生年月日設定為密碼，自無
      遺忘之可能，殊無將密碼書寫於紙上之必要，被告前揭所
      辯：將密碼寫在紙上，與存摺、金融卡同置一處云云，顯
      與常情有悖，參以詐騙集團利用他人金融帳戶作為匯款工
      具模式，若非事先徵得該帳戶所有人之同意，當不致冒帳
      戶事後遭掛失而無法提領詐得款項之風險。凡此，均足見
      被告前揭所辯，純屬事後圖卸之詞，無一足取，堪認上開
      帳戶之存摺、金融卡、密碼並非遺失，而係被告自行交予
      他人使用無疑。
（三）在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
      分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
      金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限
      制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，
      且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，如有不詳人士向他人蒐集金融帳戶使
      用，自屬可疑，此外，利用不相識之人之帳戶從事詐欺取
      財犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告乃高中畢業具
      社會經驗之成年人，對此應無不知之理，則被告對該蒐集
      帳戶之人收取其帳戶存摺、金融卡及密碼，可能用於詐財
      ，使偵查機關不易偵查一節，應有所預見，竟仍提供其上
      開帳戶予該人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，被告
      具有幫助不明之犯罪集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯
      行之不確定故意及行為甚明。雖被告於九十六年九月十五
      日在網路上將寶華銀行帳戶掛失，惟當時被害人甲○○已
      遭詐騙而將款項匯入該帳戶內，業如前述，被告事後掛失
      之行為僅係彌縫之舉，不能卸免其責。是本件事證明確，
      被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。至於被
      告另具狀聲請改依通常程序審理，因綜理上開事證，已足
      認定被告犯罪，核無必要，併予明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、金融卡及密碼等物交予不詳人士
    轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一
    項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。而被告一次提
    供上開二帳戶幫助他人不法使用，屬單一行為。又被告以一
    提供帳戶之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人甲○○、朱
    宏麒二人之財物，而幫助正犯遂行上開二個相同罪名，為同
    種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪
    。雖聲請簡易判決處刑意旨未論及被告幫助該犯罪集團成員
    詐欺被害人朱宏麒部分事實，惟此部分犯罪事實與檢察官原
    聲請簡易判決處刑部分（即被告幫助詐騙被害人甲○○部分
    ），有想像競合犯之裁判上一罪關係，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署函請移送本院併辦（九十七年度偵字第六四○二號
    ），依審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自得一併審究，附此敘明。爰審酌被告任意將金融帳戶
    交予不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救
    濟之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並
    非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
