【裁判字號】    97,易,2002
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11615 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係朋友
    ，二人於民國97年1 月27日因細故發生口角爭執，告訴人獨
    自前往臺北縣三重市○○路111 號前，欲搭乘公車離去，乙
    ○○因而心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，駕駛車號MY
    －059 號營業小客車，至前開公車站牌前，以倒車之方式，
    將告訴人撞倒在地，致告訴人受有腹部挫傷、右髖挫傷之傷
    害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，此
    有本院97年度簡附民移調字第72號調解筆錄1 份在卷可稽，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為有第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不受理判決之諭知之
    情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適用通常程序審判之
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
