【裁判字號】    97,交聲,1341
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1341號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國97年5 月7 日北監營裁字裁40-C00000000
號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97年3 月13
日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號QV7-49
    8 號輕型機車，於民國97年3 月13日下午3 時25分許，行經
    臺北縣鶯歌鎮○○路249 巷口時（往中山高架方向），因行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經警掣單
    舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並
    記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人通過紅綠燈時確實是綠燈，且當時異
    議人前方另有一部機車，員警卻未對前一部機車騎士開紅單
    ，況前一部機車距離異議人有2 、30公尺，異議人都已經看
    到前一部機車被警察攔下來，又怎麼可能還過去，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車），行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○騎乘車號QV7-498 號輕型機車
    ，於97年3 月13日下午3 時25分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○
    路249 巷口時，因闖紅燈之違規行為，經臺北縣政府警察局
    三峽分局湖山派出所員警以北縣警交字第C00000000 號通知
    單舉發一情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 件在卷可稽。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然證人即負責舉發之臺北縣政府
    警察局三峽分局湖山派出所員警秦清波到庭證稱：本件舉發
    單是我開的，當天我在中山路249 巷口前面約40公尺的地方
    作交通稽查，先有一台機車闖紅燈，後面又跟著一台過來，
    我就把兩台都攔下，之後我告知他們有闖紅燈，請他們出示
    行照、駕照，第一台的說忘記帶，第二台就是異議人，我有
    跟異議人說因為第一台沒有帶駕照、行照，我需要查證，會
    浪費異議人的時間，所以我先開異議人的紅單，開完異議人
    的紅單後，我用無線電與基地台聯絡，查證第一台那個人的
    身分，之後也有開第一台違規的單子；我當時確實有看到異
    議人闖紅燈，我當時站在路邊可以看到號誌，我很清楚看到
    紅燈之後異議人才騎出來，並不是燈號在變換的時候異議人
    騎出來；異議人來找我是要看第一台機車的舉發單，我跟他
    說存根不在我這裡，要去分局看才可以，所以才請異議人去
    分局，異議人闖紅燈是直行，不是左轉等語（見本院97年6
    月25日訊問筆錄第2 、3 頁），以證人秦清波係臺北縣政府
    警察局三峽分局湖山派出所之警員，平日職司犯罪偵查及道
    路交通管理、維護交通秩序之指揮稽查等工作，其與異議人
    間，素昧平生又無怨隙，殊無甘冒偽證罪責，故為不實舉發
    之理由存在；再者，考量交通違規行為又多屬迅速、稍縱即
    逝及不可回復等特性，舉發機關或原處分機關若能提出更多
    之法定證據方法，例如人證、書證、物證等證據資料以供司
    法審查之交通法庭加以判斷該交通違規行為之存否，自屬允
    當，惟若因前揭交通違規行為特性而無法提供更多相關之書
    證、物證時，則舉發員警於司法審查之訴訟程序上立於證人
    之地位而證述其當時親身目擊及見聞之交通違規行為經過，
    亦屬於法定證據方法之一之人證證述，於法亦不有違，並不
    以提出採證照片為唯一之證據方法，至於舉發員警立於證人
    之地位所為之證述是否可採，此乃交通法庭依經驗及論理法
    則判斷其證明力為何而得否採擇之心證層次，斷不可以舉發
    員警作為證人之所述，因不可能反於其先前所為舉發而認均
    不可採，而全盤否定其立於證人地位所為之陳述。故於本件
    中，舉發員警秦清波於本院審理中既已居於證人之地位具結
    陳述其所親身目擊及見聞本件異議人騎乘上開輕型機車在臺
    北縣鶯歌鎮○○路249 巷口有闖紅燈之違規行為，其證言應
    屬可信，亦如前述，是異議人所辯，均無可採，異議人確於
    前揭時、地騎乘上開輕型機車闖紅燈之違規事實，自堪認定
    。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，並記違
    規點數3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
