【裁判字號】    97,易,1498
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1498號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一０六七三號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案內含微量甲基安非他命之殘渣袋壹
只、吸食器壹組均沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十四年度簡字第四九四四號判決處有期徒刑
    五月確定，於九十五年八月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知警惕，竟持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十六年十二月上旬某日許，無故將內含微量甲基安非他命之
    殘渣袋一只、吸食器一組等物，放置在其所有之機車內而持
    有之。嗣於同年月十二日晚間六時許，在台北縣三重市○○
    ○路、龍門路交岔路口為警查獲，扣得前開內含微量甲基安
    非他命之殘渣袋一只、吸食器一組。經採集其尿液檢體送驗
    ，結果呈甲基安非他命陰性反應。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開內含
    微量甲基安非他命之殘渣袋一只、吸食器一組等物扣案可證
    ，且被告於九十六年十二月十二日為警查獲後，經採集其尿
    液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陰性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表、行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定書等件附卷可憑，足證被告尚無
    施用甲基安非他命之行為，其自白核與事實相符，堪以採信
    。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十五年八月二十一
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。
四、爰審酌被告之素行，僅持有微量甲基安非他命殘渣，數量非
    鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案扣案殘渣袋一只、吸食器一組（內均含微量難以析離之
    甲基安非他命），為本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
