【裁判字號】    97,簡,5102
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（合計淨重捌點
伍公克），沒收銷燬之；扣案甲基安非他命外包裝袋拾只、吸食
器組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄內所載「安非他命」均
    應更正為「甲基安非他命」，及第8 行「施用第二級毒品安
    非他命」應補充為「以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後
    吸取煙氣之方式施用1 次」，證據欄內「現場照片22張」更
    正為「現場照片20張」，並補充「臺北縣政府警察局三重分
    局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
    又被告曾於民國96年間犯施用毒品案件，經本院以96年度簡
    字第1639號判決判處有期徒刑4 月，於96年5 月8 日准予易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有
    施用毒品之素行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考
    量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，
    戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性
    較低，暨衡以其施用毒品之動機、犯罪坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命10包（合計淨重8.35公
    克），依被告遭警查獲後採尿送鑑所呈之甲基安非他命陽性
    反應，再佐以其自承最後一次施用甲基安非他命之時間等自
    白，即足認定扣案疑似安非他命之結晶體，應屬第二級毒品
    安非他命無誤，是扣案之甲基安非他命（合計淨重8.35公克
    ），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併
    予諭知沒收銷燬之；至上揭毒品外包裝袋10只，係用來包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，另吸食器3 組，則供被
    告施用毒品所用，均為被告所有供犯罪所用之物，爰併依刑
    法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項 第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30   日
                    刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
