【裁判字號】    97,簡,3923
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12844 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、抽頭金新臺
幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充陳奇珍、吳岱岳、尤石城、洪珮珍
    四人之賭博方式係以新臺幣（下同）200 元一底，50元為一
    臺計算輸贏外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所，助長投機
    風氣有害社會善良風俗，兼衡其犯罪之動機、期間、所得，
    於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之麻將一副，為被
    告所有供本件犯罪所用之物；抽頭金300 元，則為被告所有
    因本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第12844號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路126號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年4月1日起，提供其租用之臺北
    縣中和市○○街23號3樓房屋為賭博場所，及以麻將1副為賭
    具，並約定抽頭方法為每圈抽頭新臺幣 (下同)400 元。嗣
    於同年月19日下午7 時30分許，為警在上址查獲，當場有賭
    客陳奇珍、吳岱岳、尤石城、洪珮珍等人，並扣得賭具麻將
    1副、賭資5550元及抽頭金300元等物 (賭客及賭資部分，由
    報告機關依社會秩序維護法裁處)。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固於本署偵訊時供陳，伊有租用上揭場所，
    並自97年4月1日起提供予他人消遣娛樂用，大約2 小時，打
    麻將的人就會拿400 元給伊，要伊去買食物或飲料給大家吃
    ，算是補貼等情，惟矢口否認有何抽頭營利，供給賭博場所
    之行為，辯稱不是賭博，是朋友消遺云云，經查：上開犯罪
    事實，業據參與賭博之證人陳奇珍、吳岱岳、尤石城、洪珮
    珍等人陳述甚詳，有陳奇珍、吳岱岳、尤石城、洪珮珍警詢
    筆錄暨錄音帶、臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表在卷及賭具麻將1 副扣案可稽，所辯無非卸
    責之詞，並不可採。事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供給賭博
    場所罪嫌。扣案上揭賭具，係被告所有，供犯罪所用之物，
    抽頭金300 元，亦係被告所有，因犯罪所得之物，請分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                               檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                               書記官  林  婉  瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
