【裁判字號】    97,簡,3528
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5243號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十
四條第一項所為之禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充：被告乙○○被
    訴犯毀損罪部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，另以97年度
    易字第1868號判決諭知公訴不受理；證據部分應予補充「被
    告乙○○於本院訊問時之陳述」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。查被告乙○○、告訴人甲○○為夫妻，具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告傷害告訴人並違
    反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所為之禁止實
    施家庭暴力之民事通常保護令裁定，核其所為，係兩次犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。被告先後兩次
    犯違反保護令犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可按，其因短於思慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯
    行，告訴人甲○○亦於本院表示「希望法院可以判決被告緩
    刑，讓他有一個改過自新的機會」（見本院97年6 月3 日訊
    問筆錄），是被告經此次科刑教訓後，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑二年，以勵
    自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，為於緩刑期
    內付保護管束之諭知。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於97年2 月26日之犯行，
    係以一行為觸犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令
    罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，為想像競合犯。惟按
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文，查本件告訴人甲○○
    告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前撤回告訴，原應諭
    知不受理之判決，然因聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前
    開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
