【裁判字號】    97,交簡,2109
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉駕
    車經判處罰金刑，明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，超量飲酒後將導致對於周遭事務之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將
    對自身及一般往來公眾造成高度危險，業經一再宣導，被告
    竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    一點二Ｏ毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍貿然駕車行駛於道路上，對全體用路人之行車安全已生高
    度危害，顯示其前次刑之宣告及執行，尚未收警惕矯治之效
    ，兼衡其素行、生活狀況、智識程度，幸未造成他人傷亡及
    犯罪後自知事證明確，未為無謂辯解而於警詢坦承犯行，惟
    嗣後傳拘無著未到案之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
