【裁判字號】    97,抗,172
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第172號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列抗告人因與丁○○間本票裁定事件，對於中華民國97年6 月
5 日本院97年度票字第4407號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以
    抗告人就系爭本票債權業已於民國96年9 月6 日以每分地
    190 萬元，出售坐落台南縣山上鄉○○○段共9 分地（470
    、471 、472 、473 地號）予丁○○，計值新台幣
    17,100,000元，並完成土地過戶登記，系爭本票債權已不存
    在，自不得聲請強制執行等語，爭執原法院准予強制執行是
    否妥當，惟究係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資
    解決，於非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定，故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                 民事第二庭      審判長法  官  蕭胤瑮
                                       法  官  鍾啟煌
                                       法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                             書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
