【裁判字號】    97,訴,1144
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1202號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治，於89年1 月15日停止戒治，所餘期間付保護
    管束，嗣經本院裁定撤銷前開保護管束並令入戒治處所施以
    強制戒治，而於90年4 月23日強制戒治期滿，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第340 號為不起訴處
    分確定。於90年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送強制
    戒治，於91年4 月29日停止戒治，所餘期間付保護管束，而
    於91年7月4日強制戒治期滿，並經本院以90年度訴字第1473
    號判處有期徒刑8 月確定，嗣於92年6月4日縮刑期滿執行完
    畢。於92年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治
    ，於93年1月9日因法律修正釋放出所，並經本院以92年度訴
    字第2636號分別判處有期徒刑9月、有期徒刑4月，嗣經減刑
    為有期徒刑4月又15日、有期徒刑2月，並定應執行刑為有期
    徒刑6 月確定。復於93年間，因竊盜案件，經臺灣南投地方
    法院以93年度易字第331 號判處有期徒刑11月確定。於同年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2180號判處有
    期徒刑11月，上開二罪均分別經減刑為有期徒刑5 月又15日
    、有期徒刑5月又15日，並定應執行刑為有期徒刑9月又15日
    確定。於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    3810號判處有期徒刑9月，嗣經減刑為有期徒刑4月又15日確
    定。上開經減刑並定應執行刑之各罪接續執行，嗣於96年11
    月30日縮刑期滿執行完畢，猶不知檢束慎行。其明知海洛因
    係87年5 月20日公布施行，於同年月22日生效之毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用及
    持有，且其於上開觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑執行完
    畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月3日凌晨1 時許，在南投縣名間鄉新街村407號，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15時許，在南投縣南投市○
    ○路文心園旁為警查獲。復經警採集其尿液送驗結果，呈鴉
    片類之陽性反應，而知悉上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有詮昕科技
    股份有限公司96年12月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、
    南投縣政府警察局南投分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒、強制戒治後，由檢察官為不起訴處分確定
    ，又犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因，
    易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成
    重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危
    害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
