【裁判字號】    97,簡,5253
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15448 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩明牌書籍戰馬操兵壹本、六合彩明牌單拾貳張及六
合彩明牌版路圖壹張，均沒收之。
   事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國85年間，因妨害秩序案件，
    經本院以86年度易字第2427號判決判處有期徒刑2 月確定；
    復於88年間，因妨害秩序案件，經本院以88年度板簡字第12
    02號判決判處有期徒刑4 月確定（於本案不構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，復基於公然煽惑他人犯賭博罪之犯意，於97
    年5 月16日7 時許，在臺北縣三重市○○○路大同公園內，
    ，於不特定多數人得以共見共聞之狀況下，以每份新臺幣（
    下同）100 元之代價販賣六合彩明牌書籍戰馬操兵及六合彩
    明牌單，而以文字公然煽惑他人犯賭博罪。嗣於同日7 時25
    分許，為警於當場查獲，並扣得上開戰馬操兵1 本、六合彩
    明牌單12張及六合彩明牌版路圖1 張。案經臺北縣政府警察
    局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及現
    場暨扣案物品照片5 幀。
  (三)扣案之六合彩明牌書籍戰馬操兵1 本、六合彩明牌單12張及
    六合彩明牌版路圖1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第153 條第1 款之以文字公然
    煽惑他人犯罪之罪。爰審酌被告於85、88年間，有如犯罪事
    欄所載之以文字公然煽惑他人犯罪前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔
    悟、販賣六合彩明牌書籍戰馬操兵等文字，煽動蠱惑不特定
    民眾從事六合彩簽賭，助長社會賭博投機風氣，兼衡被告之
    犯罪動機、目的，從事本件犯行之規模非鉅，所得亦非屬暴
    利，對社會秩序之妨害程度非鉅，及被告之生活狀況、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之六合彩明牌書
    籍戰馬操兵1 本、六合彩明牌單12張及六合彩明牌版路圖1
    張，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據被告供認在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153 條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。
二  煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
