【裁判字號】    97,聲,2561
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告陳怡如前因施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，經依本院以九十二年度毒聲字第三一三八號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以九十四年度毒聲字第二四九六號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年，嗣因其成效經評定為合格，已無繼續強
    制戒治之必要而停止戒治，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度戒毒偵字第二二三號為不起訴處分確定在案
    。惟扣案之透明結晶一包（驗餘毛重零點四一公克，聲請書
    誤載為淨重零點四公克），經送行政院衛生署管制藥品管理
    局檢驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局
    出具之鑑定書一紙在卷可稽，是上開扣案物既屬違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重零點四一公克）
    經鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局民國九十五年十二月二十六日出具之
    管檢字第○九五○○一三九二一號鑑定書及九十二年度保管
    字第五一五三號贓證物品清單各一件在卷可憑（見九十五年
    度戒毒偵字第二二三號偵查卷第十頁、九十二年度毒偵字第
    二五九○號偵查卷第四十頁），足認上開扣案物品確為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安
    非他命，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    經核並無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
