【裁判字號】    97,訴,2433
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6694號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）係毒品危害防
    制條例所列管之第三級毒品，不得轉讓，竟基於轉讓第三級
    毒品愷他命之犯意，於民國97年1 月20日某時，在臺北縣三
    峽鎮○○街200 號2 樓之4 甲○○（所涉製造第三級毒品等
    罪嫌由本院另行審結）住處內，將約略0.1 至0.2 公克（實
    際重量不詳，然未逾毒品危害防制條例第8 條第6 項所規定
    「轉讓毒品達一定數量『即淨重20公克』，加重其刑至二分
    之一之標準）之愷他命無償轉讓予成年人甲○○施用；嗣於
    97年2 月14日22時30分許，經警持搜索票至甲○○位於臺北
    縣三峽鎮○○路313 號9 樓租屋處搜索時，當場查獲甲○○
    、乙○○、許鈜斌等人，併扣得乙○○所有而由其甫購得供
    自身施用，即與其本件轉讓犯行無關之愷他命合計12包、安
    非他命1 包等物暨現金新台幣（下同）154,900 元，甲○○
    、乙○○、許鈜斌且均同意接受採尿，經警將其等尿液檢體
    送驗後，均呈Ketamine陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告乙○○對於在上開時、地，無償轉讓第三級毒品愷
    他命予甲○○之事實，於偵查及本院審理中均坦承不諱，與
    同案被告甲○○於偵查中證述情節核無不合（見偵查卷第10
    8 頁）；再者，甲○○於前開時地為警查獲後同意接受採尿
    ，其尿液檢體，經警送請鑑定後，呈愷他命陽性反應，亦有
    臺北縣政府警察局中和分局97年3 月24日北縣警中偵字第09
    70015593號函、臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月11日所
    出具之濫用藥物檢驗報告附卷可憑（見偵查卷第120 、121
    頁），俱徵被告上開自白，核與事實相符，堪以採信，本件
    事證明確，被告轉讓第三級毒品犯行，足堪認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款明定之第
    三級毒品，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪；又依行政院93年1 月7 日
    院臺法字第0930080551 號 令發布施行之「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」規定，轉讓第三級毒品淨重達20公克以
    上，始需加重其刑；茲被告轉讓與甲○○之愷他命既僅約略
    0.1 至0.2 公克，是被告所轉讓之第三級毒品，顯未逾毒品
    危害防制條例第8 條第6 項所規定「轉讓毒品達一定數量『
    即淨重20公克』，加重其刑至二分之一之標準，故被告無依
    毒品危害防制條例第8 條第6 項規定加重其刑之情形，併此
    說明。
(二)、茲審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，足見其素行尚可，惟轉讓第三級毒品供人施
    用，戕害他人之身心健康非微，兼衡其犯罪之動機、目的，
    轉讓毒品數量、人數，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。至扣案被告所有之愷他命合計共12包、安非他命1
    包及154,900 元，被告於偵查中供稱該等扣案愷他命、安非
    他命都是剛買回來，而154,900 元則是哥哥所寄放等語在卷
    （見偵查卷第85頁），是該等扣案物縱為被告所有或持有，
    然無積極證據顯示係被告持供本件轉讓毒品犯行所用或所得
    之物，即與被告本件犯罪無直接關聯，均爰不於本案併予宣
    告沒收或銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭   法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                 書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
