【裁判字號】    97,簡,5584
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16829號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟證據欄補載「查行動電話門號為個人通訊之
    工具，申請開立門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆可自
    由申請開辦，並得同時在不同電信公司申請多數門號使用，
    乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合法使
    用，本可自行向電信公司開辦行動電話門號使用，而無向他
    人購買或租用門號之必要。苟見陌生人不以自己名義申辦行
    動電話門號，反向不特定人蒐購或租用他人之行動電話門號
    使用，衡情應對於該門號是否合法使用乙節當有合理之懷疑
    。被告既係心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應
    可預見提供行動電話門號供不熟識之他人使用，有幫助該他
    人從事詐欺取財等犯行之可能；被告竟仍將上開行動電話門
    號交予他人使用，足見被告於主觀上對於其提供行動電話門
    號之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違背
    其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所持有之
    0000000000號、0000000000號行動電話門號之晶片卡（SIM
    卡）出售予不詳年籍姓名之人使用，作為詐騙被害人時聯絡
    之用，顯係基於幫助該不詳姓名年籍之人及其同夥組成之詐
    欺集團用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告係以單一提供行動電話門號SIM 卡之幫助行為，幫助正犯
    侵害被害人丁○○、丙○○、乙○○、甲○○之數個財產法
    益，同時觸犯數相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告係基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供行動電話門號之晶片卡予不法詐欺份子，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財
    所得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
