【裁判字號】    97,簡,4210
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第十三行
    以下「致乙○○、丙○○陷於錯誤，遂分別於96年12月28日
    、29日依指示操作而匯款新臺幣 (下同)26250 元 及22899
    元」，應更正為「致丙○○、乙○○陷於錯誤，遂分別於96
    年12月29日15時5 分22秒、同日16時11分50秒依指示操作而
    匯款新臺幣 (下同)26250 元 及22899 元」，其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上
    開帳戶予詐欺集團使用，助長詐欺犯罪之風氣，增加被害人
    追償損失之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全，兼衡被
    告素行、智識程度、對被害人財產所生危害程度，及犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
