【裁判字號】    97,補,681
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第681號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰壹拾伍萬參仟玖
佰元，應徵收第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟零捌拾肆元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
