【裁判字號】    97,交簡,1648
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3398號）及移送併案審理（97年度偵字第13317 號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年8 月17日下午3 時許，駕駛車牌號碼7520
    -MP 號自用小客車，沿臺北縣永和市○○路往得和路方向行
    駛，迨行經民權路7 號前時，明知汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，而當時天候係雨，路況係濕潤、無缺
    陷、無障礙物之柏油路面，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，不慎追撞同向行駛在前由甲○○所騎乘
    之車牌號碼KFF-659 號重型機車，造成自用小客車左前車頭
    與機車車尾發生碰撞，致甲○○人車倒地，因而受有頭部外
    傷合併右臉挫傷、右下肢擦挫傷等傷害。乙○○於肇事後，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受
    裁判，前往警察機關報案，報明係肇事者，因而接受裁判。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處於96年8 月17日
    、96年8 月20日、96年8 月23日、96年9 月10日、96年10月
    22日出具之診斷證明書。
  (四)臺北縣政府警察局永和分局製作之道路交通事故現場草圖、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    件、現場暨車損照片十六幀。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    臺灣板橋地方法院檢察署以96年度偵字第13317 號移送併案
    審理部分與前開有罪部分，係同一案件，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應一併審究。本件交通事故發生後，被
    告在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，親自前往警
    察機關報案，報明係肇事者，因而接受裁判，有臺北縣政府
    警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表附卷可
    參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失之
    程度非微，被害人所受損害不輕，且迄未與被害人達成和解
    並賠償損害以獲得諒解，兼衡被告於犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
