【裁判字號】    96,簡,5497
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案賭具麻將牌壹副、骰子參顆、門風骰子壹顆、監視器螢幕壹
臺、監視鏡頭壹個、抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲利益、其行為對
    於社會善良風俗之影響，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案麻將牌1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆、監視
    器螢幕1 臺、監視鏡頭1 個，均係被告所有供本件犯罪所用
    之物，而扣案抽頭金新臺幣（下同）400 元，則係被告所有
    因本件犯罪所得之物，此據被告供承明確，爰分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣案之賭資現
    金65,500元，係分屬在場之賭客所有，並非被告所有之物，
    爰不另宣告沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
