【裁判字號】    97,簡,5163
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於桃園少年撫育院執行感化教育）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度少調字第948 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，經本院以94年度少調字第948 號為不付審理確定，
    並於94年10月18日執行完畢釋放乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、裁判書等件在卷為憑，其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處
    。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被
    告前已有施用毒品之素行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理
    依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同
    ，非難性較低，暨衡以其施用毒品之動機、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
