【裁判字號】    96,簡,8573
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○先後於民國93年9 月15日、同年月19日，在臺北縣中
    和市○○街112 號（聲請書誤載為「122 號」）前其經營之
    麵攤，介紹黃文亭分別向乙○○各借款新臺幣（下同）3 萬
    元，均約定每5 日支付利息2 千元，借貸期限3 個月，乙○
    ○並委由甲○○代收黃文亭償還支付之本金、利息。其後黃
    文亭於支付第一次借款之2 期利息4 千元及第二次借款之1
    期利息2 千元，由甲○○將上開利息合計6 千元代收轉交給
    乙○○後，因覺利息過高，遂於93年10月間，在上址甲○○
    經營之麵攤，一次交付4 萬8 千元給甲○○，請其轉交乙○
    ○償還上開借款，詎甲○○於代收持有上開4 萬8 千元款項
    後，因己經濟困難，竟意圖為自己不法之所有，將上開款項
    （聲請書誤載為「4 萬6 千元」）侵占入己，逕行挪供己用
    ，而未代為轉交給乙○○償還黃文亭之借款。嗣乙○○向黃
    文亭索討上開借款，經黃文亭告知已轉交甲○○償還上開款
    項，始查悉上情。案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於偵查之供述、告訴人乙○○、證人黃文亭於偵查之
      指述。
    (二)卷附之告訴人提出之借款明細表可證。
三、本件被告行為後，刑法第33條第5 款（修正提高罰金最低額
    為新臺幣一千元以上，以百元計算之）之規定，業於95年7
    月1 日修正生效施行，經依同法第2 條規定綜合比較新舊法
    結果，被告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，較為
    有利，自應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定處
    斷。是核本件被告上開所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵
    占罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法
    、所侵占利益、對告訴人所生危害、犯後之態度及尚未與告
    訴人達成民事賠償和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又刑法第41條第1 項（將易科罰金折算標準提高為「以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日」）之規定，亦於95年
    7 月1 日修正生效施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易
    科罰金提高折算標準金額倍數規定，並於95年4 月28日配合
    修正刪除，同於95年7 月1 日生效施行，是經依同法第2 條
    規定綜合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正前之
    上開規定易科罰金，較為有利，自仍應適用其行為時之舊法
    即修正前之刑法上開規定，並諭知易科罰金之折算標準。再
    本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定
    ，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查本
    件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯侵占罪，核
    諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第3 條等
    規定，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第
    9 條等規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前之刑法規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第335 條第1 項、
    修正前之刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 項前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
