【裁判字號】    97,交簡,3032
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○酒醉駕車，所為有害公眾往來交通安全，
    亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣中酒精濃度高達每公升零點
    八五毫克，惟其素行良好，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
─────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2013號
  被      告  甲○○  男59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段50巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年5月24日23時許，在友人住處飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒後騎乘車牌
    號碼DQU-101號輕型機車上路。嗣於翌（25）日凌晨1時許，
    行經臺北縣土城市○○路105巷口，為警攔檢查獲，經測試
    其呼氣所含酒精濃度為每公升0.85毫克。案經臺北縣政府警
    察局土城分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交
      通管理事件通知單附卷可證。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                        檢  察  官    許  智  評


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
