【裁判字號】    97,交易,376
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8543號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國96年11月27日9 時35分許
    ，駕駛車牌4332-HD 號自小貨車沿臺北縣泰山鄉○○路往新
    莊方向行駛，行經民生路124 之12號前欲左轉進入公司時，
    原應注意車輛迴車前應顯示左轉方向燈或手勢，注意前後左
    右有無障礙或車輛，並讓行進中之車輛優先通行，以避免發
    生碰撞之危險，且依當時狀況，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意後方車輛及顯示左轉燈而貿然左轉，適甲○○騎乘車
    牌835-BLJ 號重型機車搭載丙○○由民生路往新莊方向直行
    至該處忽見其左轉而反應不及，致撞擊該自小貨車左前車頭
    ，致甲○○受有右小腿及右足皮下血腫及擦傷、右足第二趾
    撕裂傷之傷害；丙○○則受有雙手、右膝多處挫、擦傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人甲○○、丙
    ○○以雙方業已在法院成立調解為由，於96年6 月12日撤回
    其等之告訴，此有本院97年度交簡附民移調字第40號調解筆
    錄可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
