【裁判字號】    97,交簡,3025
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二二八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點零九
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   97   年     6     月   30      日
                      交通法庭  法  官  連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2284號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮汫水里汫水港133號
                        居臺北縣板橋市○○路236巷6號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國９７年６月８日近凌晨０時許，在臺北縣板橋市○○街某
    卡拉ＯＫ店內飲酒完，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態
    後，猶騎乘車號ＣＮＹ–１８３號重型機車，欲返回臺北縣
    板橋市○○路居處。嗣於同日凌晨０時２０分許，途經臺北
    縣板橋市○○路與新生街口時，經警攔查後，測得呼氣酒精
    濃度值為每公升１點０９毫克，而為警查獲。案經臺北縣政
    府警察局海山分局報請偵辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、呼氣酒精
    濃度測試值表、測試觀察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。被告犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
