【裁判字號】    97,訴,2106
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2106號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八五三號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點貳貳伍零公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十二年十月六日執行完畢釋放
    。再於九十五年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十五年度訴字第一００五號判決處有期徒刑十月確定，
    於九十六年七月五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十七年三月十一日下午某時許，在台北縣土城市友
    人住處，將少許海洛因粉末及少許甲基安非他命一同捲入香
    菸後，燃燒混合吸食施用海洛因、甲基安非他命一次。嗣於
    同日下午四時四十分許在台北縣土城市○○街三七七號前為
    警查獲，扣得其所有供施用之海洛因一包（驗餘淨重０點二
    二五０公克）。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝
    物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因一包扣案可證，且被告於九十七年三月十一日為警查獲後
    ，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類、
    甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告書、對照表、交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符
    ，堪以採信。查被告前曾於九十一年間因施用毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，再於九十五年間因施用
    毒品案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品
    ，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一混合施用行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品
    罪論處。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十六年七月五
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，已參加美沙冬門診治療（有台北縣立醫院診斷證
    明書為證），態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
五、扣案海洛因一包（驗餘淨重０點二二五０公克），為被告持
    有供施用之第一級毒品，而本件海洛因為細微粉末，部分沾
    附於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析離，雖非不可能
    ，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒
    費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
