【裁判字號】    97,簡,5623
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第9 行部分應更正為「
    施用第二級毒品甲基安非他命（簡易判決處刑書誤載為安非
    他命）」、第10行部分應補充「將甲基安非他命放入玻璃球
    內，以火燒烤後吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之四三，安非他命則約為
    百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查
    局以93年5 月4 日調科壹字第09362413 980號函釋明在案。
    足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安
    非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要
    有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，被告上揭經
    警採集之尿液，檢驗後除呈現較少量之安非他命陽性反應外
    ，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，被告自不可能係施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命，聲請簡易判決處刑
    書認被告係施用安非他命，顯係誤解，附此敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安
    非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如附件事實欄所載之科刑執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有違反毒品危害防制條例之前科，經不起訴處分之寬典
    ，猶不知悔改而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具
    體危害，及其施用毒品之動機、時間暨犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
