【裁判字號】    97,補,725
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第725號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求回復名譽等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴之聲明中於佈告欄刊登道歉啟事，係屬非財產權涉訟，
依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第一審裁判費新臺幣仟元
；另請求被告賠償原告新臺幣壹拾萬元部分，係屬財產權涉訟，
應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元，故本件應徵第一審裁判費共計
新臺幣肆仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
