【裁判字號】    97,聲,2592
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重伍點玖玖捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵緝
    字第314 號被告蔡榮誠違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    毛重5.998 公克）（原聲請書誤載為驗餘毛重5.8 公克）係
    屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資
    參照。
三、經查本件扣案之物品，經檢驗結果確為第二級毒品甲基安非
    他命（驗餘毛重5.998 公克），此有臺灣檢驗科股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第二級毒品，為
    違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於
    法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
