【裁判字號】    96,簡,8421
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國90年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以90年度易字第135 號判處有期徒刑三月確定，於90年9 月
    3 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復可預見一般人
    無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反價購或其他方式取得
    他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為遂行詐欺之不法所有
    意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，而基於幫助詐欺之不
    確定故意，於95年4 月3 日，在臺北縣永和市（聲請書誤載
    為「臺北市萬華區」）中國信託商業銀行雙和分行，申辦開
    立帳號000000000000號帳戶後，即在臺北縣、市某處，以新
    臺幣（下同）3000元至5000元間之代價，將其上開帳戶存摺
    、金融卡、密碼及身分證影本，販售交付予劉睿杰（所涉本
    件幫助常業詐欺犯行，另經檢察官起訴，由臺灣高等法院以
    96年度上訴字第99號判處有期徒刑十月確定，並已於96年7
    月16日執行完畢），劉睿杰收購後再轉交予綽號「阿寶」真
    實姓名年籍不詳之成年男子，提供予詐欺集團供作詐騙他人
    匯款之人頭帳戶使用。嗣即有杜歧泫於95年4 月7 日晚上11
    時45分許，在其臺北縣三重市住處，遭詐欺集團成員自稱「
    雪娟」之女子，在網路上刊登援交訊息，誘使其留電而與之
    聯絡，佯稱其欲援交須先持金融卡至提款機依指示操作確認
    身分，使杜歧泫信以為真，陷於錯誤，而依該詐欺集團成員
    指示於翌日（即同年月8 日）凌晨2 時38分許，至臺北縣三
    重市○○路○ 段66號中國信託商業銀行，依指示操作，而遭
    轉帳匯款2 萬元至甲○○之上開銀行帳戶內，旋為該詐欺集
    團成員提領一空，嗣經杜歧泫察覺受騙，報警處理，且劉睿
    杰其後於95年4 月4 日下午1 時30分許，在臺北市○○○路
    ○ 段44號地下一樓台新銀行內收購他人帳戶時，為警查獲，
    並扣得甲○○上開販售交予劉睿杰之身分證影本，因而循線
    查悉上情。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動簽分偵
    查後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之供述、被害人杜歧泫於警詢之指述
      、證人劉睿杰於警詢、偵查中之證述。被告雖矢口否認有
      上開幫助詐欺犯行，辯稱其上開銀行帳戶存摺，係其攜帶
      放置在機車置物箱內遺失，尚未使用云云，然查被告上開
      銀行帳戶甫於95年4 月3 日開戶，旋遺失遭詐欺集團於95
      年4 月8 日供作詐騙被害人匯款之人頭帳戶使用，與常情
      有悖，已非無疑，況證人劉睿杰於警詢、偵查中已供證其
      為警查扣得之他人身分證影本，均係其收購他人銀行帳戶
      存摺或易付卡時，由販售者一併提供以核對其身分等語明
      確，可見警方於查獲劉睿杰時，自劉睿杰隨身攜帶之物並
      扣得被告身分證影本，足認被告確有販售其上開銀行帳戶
      存摺予劉睿杰之情屬實，是綜上諸情徵之，堪認被告上開
      所辯，應屬事後卸責之詞，不足採信，被告應有販售交付
      上開帳戶存摺等物，供詐欺集團作為詐騙他人匯款之人頭
      帳戶使用之情無訛。
    (二)卷附之被告上開銀行帳戶開戶基本資料、帳戶歷史交易查
      詢資料、被害人杜歧泫遭轉帳匯款之自動櫃員機客戶交易
      明細表、報案之警局受理各類案件紀錄表、三聯單、受理
      詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、反詐騙案
      件紀錄表、臺北市政府警察局中山分局搜索、扣押筆錄等
      影本資料附卷可稽。
    (三)扣案之被告身分證影本可證。
三、又本件被告行為後，刑法第33條第5 款（修正提高罰金最低
    額為新臺幣一千元以上，以百元計算之）之規定，業於95年
    7 月1 日修正生效施行，是經依同法第2 條規定綜合比較新
    舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，
    較為有利，自仍應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開
    規定處斷。另刑法第30條（將條文明確修正為「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯」，「從犯」用語改為「幫助犯」
    ）規定，雖亦有於95年7 月1 日修正，惟其純為文字修正，
    無新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁
    判時法；又刑法第47條（將累犯修正限制以故意再犯為限，
    並增訂強制工作處分擬制累犯規定），亦有於95年7 月1 日
    修正，惟其修正之內容，對於本件被告係故意再犯之情形而
    言，並無有利或不利之影響，無新舊法比較適用之問題，亦
    應依一般法律適用原則，適用裁判時法，均附此敘明。是核
    本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前曾於90年間因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院以90年度易字第135 號判處有期徒刑三月確定
    ，於90年9 月3 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。又被告係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。其上開加重、
    減輕事由，並依法先加後減。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集
    團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利益及犯
    罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，又本件
    被告行為後，刑法第41條第1 項（將易科罰金折算標準提高
    為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」）之規定
    ，亦於95年7 月1 日修正生效施行，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條原易科罰金提高折算標準金額倍數規定，並於95年4
    月28日配合修正刪除，同於95年7 月1 日生效施行，是經依
    同法第2 條規定綜合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪，
    依修正前之上開規定易科罰金，較為有利，是併依修正前之
    刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7
    月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪，雖係該條例第3 條第
    1 項第15款所列之罪，惟其上開宣告刑未逾有期徒刑一年六
    月之刑，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    、第3 條等規定，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款、第9 條等規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前
    之刑法規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、修正前之刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、修
    正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
