【裁判字號】    97,簡抗,14
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡抗字第14號
抗  告  人  甲○
相  對  人  乙○○
                        3樓
以上抗告人因與相對人間給付會款事件，對於中華民國97年6 月
3 日本院三重簡易庭裁定（96年度重簡字第9780號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之；提起上訴，應於第一審
    判決送達後二十日之不變期間內為之，民事訴訟法第440條
    、第442條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人對於原審駁回上訴之裁定提起抗告，其理由略以
    ：因抗告人之訴訟代理人紀佩君骨折，而抗告人甲○不識字
    ，故未能遵期提起上訴云云。經查，原審判決原告（即抗告
    人）敗訴，於民國97年5 月2 日送達原告，有送達證書可稽
    ，上訴期間自97年5 月3 日起算20日，並扣除在途期間及假
    日，上訴期間已於97年5 月26日屆滿，而上訴人於97年5 月
    27日遞狀上訴，其上訴已逾期，原審裁定駁回上訴，並無違
    誤。抗告人之訴訟代理人縱有行動不便，亦可以郵寄上訴狀
    之方式提起上訴，是其抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀（須附繕本1件及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官 李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
