【裁判字號】    97,簡,5450
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14009 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之人相姦，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又與
有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之人相姦，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之
人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（業經撤回告訴，另為不受理判決之諭知）為柯宗佑
    之妻，係有配偶之人，甲○○明知乙○○為有配偶之人，竟
    基於與之相姦之犯意，於民國97年3 月15日、19日、26日、
    同年4 月1 日、6 日、9 日及18日，在臺北縣三峽鎮○○○
    街98號5 樓之2 ，先後7 次發生相姦行為。案經柯宗佑訴由
    臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於偵查中之證述。
  (三)監視錄影光碟1 片及翻拍照片2 張。
三、核被告甲○○先後7 次所為，均係犯刑法第239 條後段之與
    有配偶之人相姦罪。又被告先後7 次相姦之犯行，犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，明知乙○○係有配偶之人
    ，率爾與之相姦，破壞告訴人柯宗佑之家庭和諧，並造成告
    訴人柯宗佑心理嚴重之創傷，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    後段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑；其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
