【裁判字號】    97,簡,5000
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、門風
骰子壹顆、牌尺肆支、抽頭金新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖供給賭博
    場所罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚可，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，惟其意圖營利供給賭
    博場所業已危害社會善良風俗程度，復酌以其犯罪所得、手
    段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1
    副、骰子3 顆、門風骰子1 顆，牌尺4 支，均係被告所有供
    本件賭博犯罪所用；另扣案之抽頭金新台幣（下同）500 元
    ，則係被告所有之犯罪所得財物，業據其供承在卷，應分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。至
    扣案賭資11,100元，係賭客張罔市、吳明穎、游松樟及王玉
    林等人所有乙節，業據其等供述無訛，該等物品既非被告所
    有，亦非違禁物，且係張罔市等人違反社會秩序維護法之證
    物，爰不於本案併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
