【裁判字號】    97,簡,5179
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黏貼板貳塊均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告甲○○、乙○○就上開犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告甲○○、乙○○有
    如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷足憑，渠等受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，均為
    累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○、乙○○正值青壯，為圖小利而竊取寺廟內之香油
    錢，行為誠屬不該，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、竊
    取金額及已發還被害人，及犯後均坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。扣案之黏貼板2 塊，為被告甲○○所有，供
    本案行竊所用之物，業經被告甲○○供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
