【裁判字號】    97,簡,3077
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3412號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以87
    年度毒聲字第3857號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    88年5 月18日停止戒治付保護管束，惟於保護管束期間違反
    保護管束事項情節重大，經本院以88年度毒聲字第7446號裁
    定撤銷保護管束，於89年10月12日戒治期滿出監。另因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第
    1079號判處有期徒刑5 年3 月確定，而於93年3 月16日假釋
    出監併付保護管束，惟於假釋期間內，又因施用毒品案件，
    經本院以94年度易字第30號判處有期徒刑6 月，經臺灣高等
    法院以94年度上易字第495 號判決駁回上訴確定，嗣經撤銷
    假釋執行殘刑，再因施用毒品案件，經本院以94年度易字第
    1521號判處有期徒刑6 月確定，接續執行後，甫於96年7 月
    16日執畢出監。詎其猶不知悔改，於97年2 月4 日12時許，
    在台北縣中和市○○路265 巷8 號，施用第二級毒品甲基安
    非他命，為警於同日14時43分許，在台北縣中和市○○路10
    2 之1 號，為警查獲。案經台北縣政府警察局中和分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○在警詢及偵查中之自白。
    （二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北
          縣政府警察局中和分局查獲毒品案件被移送者姓名、
          代碼對照表各乙紙。
    （三）又本案雖距被告初犯強制戒治執行完畢釋放後已逾5
          年，惟其間被告又於強制戒治執行完畢後5 年內因施
          用毒品犯行經判決確定，自無再經觀察、勒戒及強制
          戒治之必要，應逕行追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌
    其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
