【裁判字號】    97,簡,1099
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官撤銷緩起訴處分而聲請以簡易判
決處刑（97年度撤緩偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第12行有關「以自備
    之機車鑰匙」之記載，更正為「以在現場撿拾之機車鑰匙」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與翁
    其間，就竊取行動電腦部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，
    應分論併罰。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，其正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣
    意竊取他人財物，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、次數、
    所竊得財物之價值及犯罪後雖坦承犯行，然經檢察官先予緩
    起訴處分，竟違反檢察官執行緩起訴處分命令而經檢察官撤
    銷其緩起訴處分等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，資為懲儆。
    又被告上開犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，悉合於
    減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，各減
    其刑為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑。
三、扣案之機車鑰匙1 把，係被告在現場撿拾供犯本案之罪所用
    之物，業據其於警詢時及偵查中供明在卷，並非被告所有，
    故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第28條、第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
