【裁判字號】    97,簡,5716
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第14872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○與被害人乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3條第1款所稱之家庭成員。按家庭暴力防治法所稱家庭
    暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；
    又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言
    語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法
    第2條第1、3款分別定有明文。茲被告於保護令有效期間內
    所為上開行為，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為。是核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保
    護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法
    院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款
    規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意
    而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行
    為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、與被害人之關
    係、對於被害人所造成之危害程度，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第14872號  │
│    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）     │
│                        住臺北縣蘆洲市○○路227巷12之1號  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以  │
│簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：      │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○與乙○○係夫妻， 2人具有家庭暴力防治法第3條第1  │
│    款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對乙○○施以暴力行為  │
│    ，經臺灣板橋地方法院於民國97年 1月16日，以96年度家護  │
│    字第1609號裁定核發民事通常保護令，禁止甲○○對乙○○  │
│    實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對乙○○為騷擾  │
│    之聯絡行為，並應完成認知教育輔導之處遇計畫，該保護令  │
│    之有效其間為1年。上開保護令業於97年1月25日合法寄存送  │
│    達於臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所，甲○○已知悉  │
│    前開保護令之內容，竟仍基於違反民事保護令之犯意，於97  │
│    年 5月9日凌晨0時20分許，在乙○○位於臺北縣蘆洲市○○  ○
○    路227巷12之1號住處，質問乙○○為何對其提出毀損告訴，  │
│    害他被警方攔下，並以「幹你娘  你糟蹋我很累」、「不會  │
│    放過你」等語辱罵乙○○，復將西瓜、藥酒及椅子等物摔往  │
│    地上，以此等方式騷擾乙○○，並對乙○○實施精神上不法  │
│    之侵害而違反法院所為上開裁定（所涉恐嚇及毀損部分，均  │
│    未據告訴）。                                          │
│二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時地辱罵告訴人乙○○並摔擲  │
│    物品等情，惟矢口否認有何違反保護令犯行，辯稱：伊並不  │
│    知道告訴人有向法院聲請保護令，也不知道保護令之內容云  │
│    云。惟查，本件96年度家護字第1609號民事通常保護令業於  │
│    97 年1月25日寄存送達於臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派  │
│    出所，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局保護令執行紀錄表 1  │
│    份及警方於被告住處門首張貼通知書之照片 2張附卷可稽，  │
│    足證上開保護令裁定業已合法送達於被告。又被告自承伊有  │
│    與告訴人同住等語，此有本署偵訊筆錄在卷可憑，而上開保  │
│    護令執行地點及告訴人住處均係在蘆洲市○○路227巷12之1  │
│    號，則被告對於告訴人申請保護令之情及保護令內容均難諉  │
│    為不知情，自不得因被告「怠於領取」或「刻意拒領」前開  │
│    保護令，遽認其「不知」該保護令之核發。是被告縱未前往  │
│    集賢派出所領取上開保護令，亦不影響其犯罪故意之認定。  │
│    此外，復有告訴人之指訴及現場照片 6張可資佐證，被告犯  │
│    嫌堪以認定。                                          │
│二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1、5款之違反保  │
│    護令罪嫌。                                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。       │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5    月    31     日  │
│                              檢  察  官   張 淑 美       │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    6     月    8     日  │
│                              書  記  官                  │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
