【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第111號
抗  告  人
即聲 請 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，抗告人對
於民國97年5 月13日本院駁回裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。又上開規定，依消費
    者債務清理條例15條規定，於聲請更生事件，提起抗告時，
    並準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣壹仟元，經本
    院於97年6 月11日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日內予以
    補繳，且上開裁定已於97年6 月13日送達抗告人收受，有卷
    附送達證書1 紙可憑。然抗告人迄未依期補正，有本院民事
    科查詢簡答表1 紙在卷可按，其抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
