【裁判字號】    97,聲,2618
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重合計參點玖參公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳麗妃因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第599
    號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。經查扣案之甲
    基安非他命6包（聲請書誤載為安非他命），總淨重3.97公
    克，係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁
    物，此有台北市政府警察局鑑驗通知書附卷足證，爰聲請單
    獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又海洛因係毒品危害防制條例第1 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色透明晶體6包，經送請鑑驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，總毛重5,53公克，總淨重
    3.93公克，選取2包，各取0.02公克化驗，餘3.93公克，有
    台北市政府警察局96年5月4日北市鑑毒字第262號鑑驗書在
    卷可憑，確屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，且屬違
    禁物無疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第11條、第38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
