【裁判字號】    97,訴,900
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第900號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬壹仟柒佰肆拾陸元及自民國
九十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，並自民國九十七年四月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告依金融法及銀行合併法規定，於民國（下同）96年9 月
    8 日與花蓮區中小企業銀行合併，原告為合併後存續法人，
    概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及一切權利義務，有
    原告提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月26日企管銀
    (六)字第09600285840 號函在卷可憑，是原告提起本件訴訟，
    並無不合。
二、被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人泰昌陶瓷釉藥有限公司於96年8 月18日邀
    被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣300
    萬元，其中120 萬元為有擔保債權，另180 萬元為無擔保債
    權，故分兩筆帳務管理，雙方約定自94年8 月18日起至97年
    8 月18日止分期清償，利息按年息8%採固定利率計付，遲延
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計付利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上
    開利率20% 加付違約金，並約定如停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料泰昌陶瓷釉藥有限公司繳納利息至97年3 月
    10日後竟未依約清償，依約已視同全部到期，計尚欠本金37
    萬219 元、57萬1,527 元及自97年3 月11日起按年息8%計算
    之利息與違約金迄未清償，為此提起本件訴訟，求為判決如
    主文所示。
二、被告甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、還
    款交易明細等為證，核屬相符，被告復未到場爭執，自堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告甲
    ○○、丙○○連帶給付941,746 元及自97年3 月11日起至清
    償日止，按年息8%計算之利息，並自97年4 月12日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期6 個月
    以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 計付之違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
