【裁判字號】    97,易,959
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第959號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21099
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院以
    82年度重訴字第3 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於民
    國95年2 月25日執行完畢。詎仍不知悔改，竟與甲○○（業
    經本院判處有期徒刑4 月確定）共同意圖為自己不法所有，
    基於竊盜之犯意聯絡，於96年9 月11日下午3 時許，在臺北
    縣板橋市○○街26巷42號後方防火巷內，徒手竊取丙○○所
    有之熱水器1 臺，惟未及得手，即為行經該處之許秋南發現
    ，許秋南隨即通知里長張振發到場，經張振發前往攔阻並報
    警處理，乃於96年9 月11日下午3 時20分許，在臺北縣板橋
    市○○街177 號前，為警查獲。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對上開犯罪事實，業於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警詢時所述被害情節，及證人即目
    擊者許秋南、張振發於警詢、檢察官訊問時所證現場情形，
    悉相吻合，並有贓物認領保管單1 份、現場照片4 張在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告與甲○○就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於95年2
    月25日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。被告已著手於竊盜行為，尚未得手即被查獲，為未
    遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，
    並依法先加後減。爰審酌被告正值盛年，不思正途竊盜他人
    財物，對社會治安影響非輕，惟事後坦承犯行，態度尚無不
    良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、所竊財物之價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項
、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
