【裁判字號】    97,簡,5265
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行起「2 次分別持
    前揭金融卡插入自動櫃員機取款，以此不正方法由自動櫃員
    機取得12萬元現金」之記載，應更正為「自該日18時12分53
    秒起至18時15分16秒止，接續6 次以將前揭金融卡插入自動
    櫃員機後輸入乙○○所設定金融卡密碼之不正方法，各提領
    現金新臺幣（下同）2 萬元，使自動付款設備辨識系統對於
    持卡人身分判別陷於錯誤，共計交付現金共12萬元」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法
    第339 條之2 第1 項不正利用自動付款設備詐欺罪。被告前
    後6 次以不正方法由自動付款設備取得他人財物，係基於單
    一犯罪計畫，在時間、空間密切相連之情況下賡續而為，為
    接續犯，應僅評價為一不正利用自動付款設備詐欺罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正途獲取財物，竟竊取他人財物，
    並以竊得之金融卡違法由自動付款設備取得他人之物，造成
    被害人之損失，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯後坦承之態度，及已將竊取之行動電話1 支暨所盜領之
    12 萬 元返還被害人，惟其餘等物均已丟棄等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並就各宣告刑及
    應執行刑部分均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法320
    條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
