【裁判字號】    97,簡,4991
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子肆顆、抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一段第9 行補充更
    正記載：「扣得甲○○所有聚眾賭博所得之抽頭金新臺幣
    100 元（聲請簡易判決處刑書誤載為抽頭金新臺幣200 元）
    及供聚眾賭博所用之麻將1 副、骰子4 顆」，證據並所犯法
    條欄第二段第3 行補充更正：「而扣案之抽頭金100 元」（
    聲請簡易判決處刑書誤載為抽頭金200 元）外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行為而觸
    犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告聚眾賭博與供給賭博場所之時間雖僅
    數日，然上開賭博行為仍破壞社會善良風氣及危害社會治安
    ，兼衡被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、沒收：扣案之麻將1副、骰子4顆，為被告所有，供本件犯罪
    所用之物；至當場扣得之抽頭金新臺幣100 元，則係被告所
    有，因本件供聚眾賭博犯罪所得之物，業據被告甲○○於警
    詢中供承在卷，均應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
