【裁判字號】    97,聲,2542
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1241號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附
    表所示，惟附表編號七所示最後事實審判決日期應予更正為
    九十七年一月二十三日；另附表編號一及編號二所示罪刑業
    經本院於九十六年度訴字第四三四八號定其應執行有期徒刑
    一年六月確定；附表編號三及編號四所示罪刑業經本院於九
    十六年度訴字第四六二四號定其應執行有期徒刑一年四月確
    定；附表編號六及編號七所示罪刑業經臺灣桃園地方法院於
    九十六年度審訴字第九七五號定其應執行有期徒刑一年確定
    ；附表編號八及編號九所示罪刑業經本院於九十六年度訴字
    第四二一三號定其應執行有期徒刑一年二月確定），均經分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
