【裁判字號】    97,簡,5012
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第15304 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）
及機臺內之賭資新臺幣伍仟零貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子
    遊戲場業及賭博之犯意聯絡之犯意，自民國97年5 月11日起
    ，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段202 號2 樓即甲○○經營之「
    撞球女孩」撞球店之公眾得出入場所，擺設名稱為「彩金大
    聯盟」之賭博性電子遊戲機1 台插電，而經營電子遊戲場業
    ，與不特定之客人對賭財物。賭法係由賭客每次投幣新臺幣
    （下同）10元硬幣，以押注之方式而與機台對賭，如燈號停
    留在押注之圖案上，即可得倍數不等之積分，於遊戲結束後
    再自退幣口退還現金；如未押中，賭資即由機台沒入，歸甲
    ○○所有。嗣於97年5 月13日19時20分許，在上址撞球店為
    警查獲，並當場扣得上開賭博性電子遊戲機1 台（含IC板1
    塊）及機台內之賭資5,020 元。案經臺北縣政府警察局新莊
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據各1 份、現場照片6 幀。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機台「彩金大聯盟」1 台（含IC板1
    塊）及賭資5,020 元。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論以未經登記擅自經營電子
    遊戲場業罪，及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯
    」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一
    罪。查本案被告之上揭經營電子遊戲場業行為，係每日持續
    進行之營業性行為，未曾間斷，且均在上開同一處所，此等
    經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，在行為概念上，自
    應評價為一集合行為，又被告因上揭經營電子遊戲場業行為
    而與不特定賭客對賭財物，係以營業之意思，未經許可擺設
    上開電子遊戲機，而經營電子場業暨與不特定賭客對賭財物
    ，其時間、場所既屬密接，自應評價為單一接續行為，又被
    告以營業意思提供擺設電子遊戲機插電營業違法經營電子遊
    戲場業而以上開機具與客人對賭係屬一個競合行為，同時觸
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪
    及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，為想像競合犯，應從
    一較重之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，有害於主管機關對電子遊戲場業之監督、管理，又被
    告在公共場所賭博財物，影響社會善良風氣，兼酌以其所經
    營之電子遊戲場內僅擺設機具1 台，規模不大，且擺設期間
    非長，對社會秩序妨害程度，及被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，足認被告素行非惡，其
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上述前案紀錄表在卷可查，其
    因一時失慮誤蹈本件犯行，且事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，用啟自
    新。至扣案之賭博性電子遊戲機台「彩金大聯盟」1 台（含
    IC板1 塊）與機台內之賭資5,020 元，分別為當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，業據被告供明在卷，應依刑法第266 條
    第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
