【裁判字號】    97,聲,1124
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1124號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四五一九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，前依
    本院96年度板聲字第49號民事裁定，准聲請人供擔保新臺幣
    （下同）300,000元後，本院95年度民執字第51230號執行事
    件對聲請人之強制執行程序，於本院96年度板簡字第8837號
    債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。遂依上開裁定
    提供300,000元為擔保金，並以本院96年度存字第4519 號提
    存事件提存在案。茲因兩造達成和解，聲請人亦以存證信函
    催告相對人行使權利，迄今其所定21日之期間業已屆滿，而
    相對人仍未行使權利，為此提出本院96年度板聲字第49號民
    事裁定、本院96年度存字第4519號提存書、96年度板簡字第
    8837號板橋簡易庭和解筆錄、台北漢中街郵局存證信函第15
    9號等影本各1份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人為擔保相對人因本院95年度民執字第51230 號
    強制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本院96
    年度存字第4519號擔保提存事件提存300,000 元在案，業經
    調取前開擔保提存卷宗查閱無訛；嗣聲請人所提起之本案訴
    訟即本院96年度板簡字第8837號債務人異議之訴事件，兩造
    達成和解，其內容略為：相對人願撤回台灣板橋地方法院95
    年度執天字第51230號、96年度執更字第7號之強制執行程序
    ；兩造其餘請求拋棄，雙方所有債權債務均不再互為請求，
    復經調閱上開卷宗核閱屬實。又聲請人已於97年4月8日定20
    日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於同
    年4月9日收受後迄未行使權利，復有存證信函及其回執影本
    各1件及臺灣臺北地方法院97年5月26日北院隆文人字第0970
    003569號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
