【裁判字號】    97,簡,2853
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4652號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載
    ：「竟基於傷害人身體之犯意，…」部分，應更正為「竟分
    別基於傷害直系血親尊親屬及傷害人身體之犯意，…」，另
    證據部分並加以臺北縣政府警察局新莊分局處理家庭暴力與
    兒少保護案件調查紀錄表、處理家庭暴力案件現場報告表各
    一件、告訴人傷勢及現場之照片八幀為證外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    又其對於直系血親尊親屬之告訴人乙○○犯傷害罪部分，應
    依刑法第280 條規定加重其刑。被告所犯上開兩罪間，犯意
    各別，行為互殊，侵害不同告訴人之身體法益，應予分論併
    罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，罔顧人倫情義，僅為細
    故而生爭執，更以暴力相加，致告訴人等之傷勢非微，且迄
    未與告訴人等達成和解以取得諒解，兼衡其於犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4652號
     被      告  丙○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣泰山鄉○○○路24巷9號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○與乙○○、甲○○分別係父女、兄妹關係，彼此為家
     庭暴力防治法第3 條第3款、第4款所定之家庭成員。丙○○
     於民國97年1月19日凌晨1時許，在臺北縣泰山鄉黎明村半山
     雅24巷9 號渠等住處，因不滿甲○○遺失其所飼養之小狗乙
     事，竟基於傷害人身體之犯意，先以拳頭毆打乙○○頭部及
     臉部，再以手掐住甲○○之脖子，乙○○因而受有頭部併臉
     部挫抓傷、胸壁挫傷之傷害，甲○○則受有頸部挫抓傷之傷
     害。
 二、案經乙○○、甲○○分別訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
     告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告丙○○於本署偵訊時坦承有於上揭、地毆
     打告訴人乙○○、甲○○之事實，（二）告訴人乙○○、甲
     ○○於警詢時之指訴，（三）新泰綜合醫院診斷證明書2 件
     在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第280條及同法第277條第
     1 項之普通傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                               檢  察  官 林  俊  儀
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2    月    22    日
                               書  記  官 陳  虹  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
