【裁判字號】    97,繼,1812
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1812號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
上  四  人
共同代理人  己○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（女、民國47年7 月20日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣永和市
○○路1 巷4 號）於97年4 月9 日死亡，開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
