【裁判字號】    97,簡,5687
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第5687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27469
號），而被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單貳拾參張、下注統計表拾參張、六合彩開獎號碼表肆
張、六合彩手冊壹本、計算表參本、計算機壹台及空白簽單簿參
本均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年間因賭博案件，經本院
    以九十二年度重簡字第一三八號判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於同年七月三日易科罰金
    執行完畢。甲○○與真實姓名年籍不詳自稱林姓組頭之成年
    男子（起訴書誤載「阿明」），共同意圖營利，基於供給賭
    博場所、聚眾賭博之犯意聯絡，自九十六年三月間某日起至
    同年十一月八日止，由甲○○提供其工作之場所即臺北縣新
    莊市○○路五七九號二樓「洪廣卡拉ＯＫ」，及其住處即臺
    北縣新莊市○○○路三七六號十四號之四，設置電話、傳真
    機、簽單簿、計算機等物品，作為公眾得出入之賭博場所，
    並聚集不特定之親戚朋友直接至上址現場或撥打電話、傳真
    方式簽注，而與林姓組頭共同以俗稱「香港六合彩」、「臺
    灣大樂透」之賭法與賭客對賭財物；其賭博方法係由賭客任
    意簽選號碼下注，所簽選號碼之組數有二組（俗稱「二星」
    ）、三組（俗稱「三星」）、四組（俗稱「四星」）之方式
    ，賭客每簽選一支需繳交賭金新臺幣（下同）八十元予甲○
    ○，再由甲○○收齊賭金後轉交予林姓組頭，俟六合彩或大
    樂透開獎後，如賭客簽中「二星」、「三星」或「四星」，
    則可透過甲○○向林姓組頭分別領得彩金五千七百元、五萬
    七千元、六十五萬元；如賭客未簽中，則所繳簽注之賭金全
    歸該林姓組頭贏得，甲○○則從中向林姓組頭抽取每支八元
    之報酬，藉以牟利，而林姓組頭係利用賭客之劣勢中獎機率
    ，藉以從中博取利益。嗣於九十六年十一月八日下午三時五
    十分許，甲○○在臺北縣新莊市○○路五七九號前為警查獲
    ，經其帶同員警在上址二樓之休息室內，扣得甲○○所有供
    本案賭博犯罪所用之簽單二十三張、下注統計表十三張、六
    合彩開獎號碼表四張、六合彩手冊一本、計算本三本、計算
    機一台，及賭博犯罪預備使用之空白簽單簿三本；甲○○復
    帶同員警於同日下午四時二十分許，在新莊市○○○路三七
    六號十四樓之四住處扣得供本案賭博犯罪所用之傳真機一台
    。案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，而被告於準備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
(二)證人C7於警詢證述被告經營六合彩賭博之事實；及證人即台
    北縣政府警察局警員阮志銘於偵查中證述搜索查獲之過程。
(三)電話通聯記錄查詢資料一份，及扣案之簽單二十三張、下注
    統計表十三張、六合彩開獎號碼表四張、六合彩手冊一本、
    計算本三本、計算機一台、空白簽單簿三本、傳真機。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段供給賭博
    場所罪、同條後段聚眾賭博罪，及同法第二百六十六條第一
    項前段之普通賭博罪。被告甲○○與自稱林姓組頭之成年男
    子二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。又被告於各期六合彩、大樂透開獎前多次收單下注之舉
    動，為單一犯意下之接續數舉動，僅論以一接續之行為。被
    告與林姓組頭於上開時間，在同一地點，反覆密接的提供場
    所並聚眾賭博，且係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    而與賭客對賭財物，其等顯具有營利之意圖，是被告經營上
    述簽賭站，其反覆多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博財物等犯行，本質上均具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，各應為包括一罪。又被告以
    一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪
    執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告上述賭博犯行，敗壞社會風氣，其前有
    同類犯罪紀錄，及犯罪之動機、目的、手段、危害、所得利
    益，國小畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後於本院準
    備程序中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查「牽連犯、連續犯或行
    為繼續之犯罪，其一部分行為在民國七十九年十一月一日以
    後，或犯罪行為之結果發生於該日以後，不得適用中華民國
    八十年罪犯減刑條例減刑」（司法院院解字第三五四○號解
    釋可資參照）。本件被告所犯意圖營利聚眾賭博罪之包括一
    罪，其中一部分犯罪行為在九十六年四月二十四日以後，揆
    諸上開說明，被告行為自不得適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例減刑，併此敘明。
四、本件扣案簽單二十三張、下注統計表十三張、六合彩開獎號
    碼表四張、六合彩手冊一本、計算本三本、計算機一台，及
    賭博預備使用之空白簽單簿三本，均係被告所有，且分別供
    本案賭博犯罪所用（空白簽單簿以外之物件）、預備使用（
    空白簽單簿部分）之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，宣告沒收之；至扣案之傳真機一
    台，固係被告本案犯罪所用之物，但被告供稱該傳真機係其
    同居女友女兒莊茵茵所有等語，復無其他證據足以證明該傳
    真機係被告所有物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第二百六十
    六條第一項前段、第五十五條、第四十七第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
