【裁判字號】    97,聲,2626
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重零點貳捌捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第八三○號被告喻介夫違反毒品危害防制條例案件，業經同
    署檢察官為不起訴處分確定，該案所查扣之透明結晶一包（
    鑑餘毛重零點二八八公克），係屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
三、經查：扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重零點二八八公克
    ）經鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院
    衛生署管制藥品管理局九十七年四月二十一日管檢字第○九
    七○○○三七○三號鑑定書及九十六年度安保管字第一六九
    號扣押物品清單各一件在卷可憑（見九十七年度聲沒字第五
    七八號偵查卷第三頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他命
    ，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並
    無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
