【裁判字號】    97,易,1150
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
七五六四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年一月三十日二十
    二時三十分許，因其臺北縣新莊市○○路六一五巷八號四樓
    住處天花板漏水，遂至其樓上鄰居乙○○住處，要求乙○○
    處理，因時值深夜，乙○○要求甲○○退去，甲○○不從仍
    留滯屋內，雙方因此發生爭執，詎甲○○竟基於傷害、毀損
    之故意，以徒手毆打乙○○臉部等處，乙○○因此受有臉、
    雙手、雙前臂及雙上臂多處擦挫傷之傷害，其配戴之眼鏡亦
    因此摔落在地鏡架斷裂，致令不堪用，足以生損害於乙○○
    。經警到場處理，將二人帶回臺北縣政府警察局新莊分局中
    平派出所製作筆錄時，甲○○竟基於公然侮辱之犯意，當場
    辱罵乙○○「王八蛋」、「吃屎」、「不要臉」等語，致使
    乙○○名譽受損，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪、第三百零六條第二項之侵入住居罪、第三百五十
    四條之毀損罪及第三百零九條第一項之公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人告訴被告涉犯之傷害等案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪、第三百零六條第二項之侵入
    住居罪、第三百五十四條之毀損罪及第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪，分別依同法第二百八十七條前段、第三百零八
    條第一項、第三百五十七條、第三百十四條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院辯論終結前撤回其告訴，有撤回告
    訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
