【裁判字號】    97,訴,529
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9529號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
參包（淨重計零點玖參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治，於92年2 月14日停止戒治，所餘期間付保護
    管束，於92年5 月16日強制戒治期滿，業經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第67號為不起訴處分確定
    。於同年間，因恐嚇案件，經本院以91年度易字第302 號判
    處有期徒刑1年4月確定。復於92年間，因竊盜案件，經本院
    以92年度易字第2700號判處有期徒刑10月確定，上開二罪接
    續執行，嗣於94年8 月31日縮刑期滿執行完畢，猶不知檢束
    慎行。其明知海洛因係87年5 月20日公布施行，於同年月22
    日生效之毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第一
    級毒品，不得施用及持有，且其於上開觀察、勒戒、強制戒
    治及有期徒刑執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年11月21日（起訴書誤載為10月21日）為
    警採集其尿液之前26小時內某時許，在不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日15時30分許，在臺北縣新莊市
    ○○路○段與鳳山街口為警查獲，並扣得海洛因3包（淨重計
    0.93公克）。復經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性
    反應，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年12月12日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被
    移送人姓名代碼對照表、查獲涉嫌毒品危害防制條例初步鑑
    驗報告單、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。矧人體施用海洛因經尿液排出之時間，依施
    用量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，
    惟一般而言，施用海洛因者在26小時內所排出之尿液均有可
    能被檢出因施用海洛因代謝後之嗎啡（鴉片類）陽性反應，
    此經法務部調查局證實，並為本院歷來審理施用海洛因案件
    之職務上所知悉。此外，復有海洛因3 包（淨重計0.93公克
    ）扣案可佐，且該扣案之海洛因業經鑑定屬實等情，亦有上
    開臺北縣政府警察局新莊分局查獲涉嫌毒品危害防制條例初
    步鑑驗報告單1 份在卷可憑。事證明確，被告之犯行堪以認
    定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒、強制戒治後，由檢察官為不起訴處分確定
    ，又犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因，
    易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成
    重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危
    害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因3 包（淨重計0.93公克），係查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
