【裁判字號】    96,簡上,157
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度簡上字第157號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年5 月29日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭95年板簡字第2292號
第一審判決提起上訴，經本院於97年6月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被上訴人丙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人丙○○於民國（下同）93年12月
    26日將上訴人所有房屋之天花板鑽破，造成1 個30至50平方
    公分之破洞，致上訴人所有之天花板因而不堪使用，影響結
    構安全，本案發生後，被上訴人原先承諾修理房屋，惟經2
    年仍未向上訴人談及賠償事宜，上訴人之房屋結構毀損後，
    家中有多處在漏水，由於房屋毀損且漏水，致上訴人處於驚
    恐中，爰請求精神慰撫金新台幣（下同）150,000 元，另上
    訴人子女也因此而至外處租屋，租金共計372,000 元，又被
    上訴人丁○○係當時的屋主，被上訴人甲○○則為現在之屋
    主，為此爰依侵權行為之法律關係，求為判決被上訴人應連
    帶給付500,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息等情。
二、被上訴人丙○○未於言詞辯論期日到庭，惟其前於原審及本
    院則辯以：對因修繕房屋致不慎鑽破上訴人所有系爭房屋天
    花板乙節並不爭執，惟上開鑽孔並不會造成上訴人房屋漏水
    之結果等語；被上訴人甲○○辯以：伊係無辜受害者，本件
    與伊無關等語；被上訴人丁○○則未為任何聲明及陳述。
三、原審對於上訴人之請求，判決駁回上訴人之訴，上訴人全部
    聲明不服，聲明請求：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應連帶給
    付上訴人500,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息5 ％計算之利息。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、經查：
（一）按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，
      民事訴訟法第277 條定有明文。又因侵權行為所生之損害
      賠償請求權，以加害人有故意或過失不法侵害他人權利，
      致被害人受有損害，且加害行為與損害間具有因果關係為
      其成立要件，此觀民法第184 條第1 項之規定自明。本件
      上訴人依據侵權行為之法律關係請求被上訴人負損害賠償
      責任，自應就被上訴人之加害行為致其受有損害此一對己
      有利之事實負舉證責任。
（二）上訴人主張因被上訴人丙○○於93年12月26日將其所有房
      屋之天花板鑽破，造成1 個30至50平方公分之破洞，致上
      訴人所有之天花板因而不堪使用，影響結構安全等情，固
      據提出照片共16張為證，被上訴人丙○○對因修繕房屋致
      不慎鑽破上訴人所有系爭房屋天花板乙節亦不爭執，惟被
      上訴人則另以前開情詞資為抗辯，是本件所應審究者，為
      上開鑽孔破洞是否足以影響結構安全，而如有影響結構安
      全之情形，則除行為人即被上訴人丙○○外，被上訴人丁
      ○○即當時的屋主，被上訴人甲○○即現在之屋主，是否
      應連帶負損害賠償責任。
（三）則查，本件經原審前往現場勘驗之結果，被上訴人丙○○
      所為之鑽孔破洞係約長23公分、寬17公分，此經原審勘驗
      屬實，並製有勘驗筆錄1 份及現場照片共34張在卷可稽，
      而上訴人所有上開房屋總面積為72.72 平方公尺，復有建
      物登記謄本1 份在卷可憑，是該鑽孔破洞之面積既僅占房
      屋面積萬分之5.3 ，是否確有影響結構安全之情形，已非
      無疑。而經原審及本院分別函請臺灣省土木技師公會就前
      揭鑽孔是否將影響上訴人所有上開房屋結構安全等事項進
      行鑑定，惟因上訴人並未繳納鑑定費用致未能鑑定乙節，
      且為上訴人所不爭，是被上訴人丙○○所為之鑽孔究係如
      何影響上訴人房屋之結構安全，自應由上訴人陳明並舉證
      以實其說，上訴人既未提出任何積極證據證明此事項，其
      主張被上訴人丙○○應負侵權行為之損害賠償責任，尚無
      足取，從而，上訴人主張被上訴人丙○○、丁○○、甲○
      ○應連帶負損害賠償責任，自亦屬無據。
五、綜上所述，上訴人並未舉證證明被上訴人丙○○所為之鑽孔
    破洞，確有影響其房屋結構安全之情形，是其依據侵權行為
    之法律關係，請求被上訴人連帶賠償500,000 元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之遲延利
    息，即屬無據，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，核無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
