【裁判字號】    97,簡,5067
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第961 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第1708
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於96年6 月25日停止
    戒治並交付保護管束，於96年7 月6 日期滿，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於96年7 月16日以96年度戒毒偵字第
    301 號為不起訴處分確定；又於95年間因竊盜案件，經本院
    於95年6 月9 日以95年度簡字第3393號判處有期徒刑6 月，
    而於95年7 月17日確定；再於95年間因詐欺案件，經臺灣臺
    南地方法院於95年10月11日以95年度簡字第3092號判處有期
    徒刑4 月確定；嗣上開二罪經更定其應執行刑及裁定減刑為
    有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定，於96年10
    月24日縮刑期滿，甫於96年10月25日因徒刑執行完畢出監（
    於本件構成累犯）。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用毒品之
    犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之97年3 月27
    日11時3 分許為警採尿回溯前96小時內之某時許，在不詳地
    點，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣因現為列管應受尿液
    檢體採驗人口，經警於97年3 月27日10時45分許，持臺灣板
    橋地方法院檢察署97年3 月25日知值股檢察官強制到場（強
    制採驗尿液）許可書至其位於臺北縣三峽鎮○○路98巷74弄
    55號住處通知其到場採尿後，經採集其尿液送驗結果發現呈
    安非他命類陽性反應，始查知上情。
二、經查，被告甲○○於警詢中矢口否認有何施用毒品犯行，惟
    查，被告於97年3 月27日為警通知強制到場後所採取之尿液
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）初步檢驗及以氣相層析質譜儀法（ＧＣ/ ＭＳ）確認檢
    驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有該公司97年4 月11日
    濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投
    與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品
    管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被
    告於97年3 月27日11時3 分許為警採取之尿液既呈安非他命
    類陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，是被告所辯不足採
    信。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第96
    1 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以95年度毒聲字第1708號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於96年6 月25日停止戒治並交付保護管
    束，而於96年7 月6 日期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於96年7 月16日以96年度戒毒偵字第301 號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    按，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯上開施
    用毒品犯行，至為明確，從而事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安
    非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之強制戒治紀錄，猶未戒除毒癮而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯罪後未坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
