【裁判字號】    97,簡,4918
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國80年起即因犯賭博、偽造文書、竊盜等罪，分
    別經臺灣臺北地方法院及本院判刑確定，並執行完畢；最近
    一次係於95年間因犯贓物、竊盜罪，經本院分別於95年4月
    28日以95年度簡字第1807號判決判處得易科罰金之有期徒刑
    6月、95年6月15日以95年度簡字第3600號判決判處得易科罰
    金之有期徒刑4月確定，復經本院於96年7月31日以96年度聲
    減字第3568號裁定減為有期徒刑3月、2月，應執行有期徒刑
    4 月15日，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日確定，並於96
    年10月12日因徒刑執行完畢出監（據此，本案構成累犯）。
    詎其未知悔改，於97年5 月16日中午12時50分許，行經臺北
    縣板橋市○○路327 巷18號1 樓前，趁該址大門未鎖且其客
    廳四下無人之際，意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，
    進入客廳內，徒手竊取乙○○所有置於該處之行動電話1支
    （價值新臺幣2000元，已由乙○○領回，侵入住宅部分則未
    據告訴及起訴）得手，於欲離開之際，為乙○○發覺經追捕
    並報警處理，而查悉前情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢陳述之情節相符，復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1紙及照片3張在卷足資佐證，被
    告自白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有上述
    事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取財物價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
