【裁判字號】    97,訴,2051
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2051號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第8096號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
貳萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之口徑九ＭＭ制式子彈捌顆，沒收。
    事  實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例所
    列管之彈藥，非經主管機關許可，不得持有，於民國96年間
    某日，在臺北縣三重市○○○○道草堆旁拾獲具殺傷力之口
    徑9MM 制式子彈12顆後，竟未報繳警察機關處理，而無故持
    有之，並藏放在其位於臺北縣三重市○○路○ 段40巷6 之6
    號3 樓之住處。嗣於97年2 月27日13時30分許，為警持搜索
    票前往上址搜索，查獲上揭子彈12顆（經鑑定試射4 顆）、
    疑似大麻1 包（毛重10.6公克，涉嫌施用毒品部分，檢察官
    另案偵查中）。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查本院審理中坦承不諱
    （見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8096號偵查卷第
    9 頁至第12頁、第29頁至第30頁、本院94年6 月4 日簡式審
    判筆錄），且有9MM 制式子彈12顆扣案可資佐證（見上開偵
    查卷第7 頁）。又上開子彈經送內政部警政署刑事警察局以
    試射法鑑定之結果認為：「送鑑制式子彈12顆，認均係口徑
    9MM 制式子彈，採樣4 顆試射，均可擊發，認具殺傷力。」
    ，有該局97年3 月12日刑鑑字第0970031920號槍彈鑑定書1
    份在卷足憑（見上開偵查卷第35頁至第37頁），足徵被告自
    白與事實相符。是以，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論處。
二、按本件制式子彈屬於槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    2 款所稱之彈藥，又持有槍砲、彈藥、刀械等行為其持有之
    繼續，為行為之繼續，並非狀態之繼續，亦即一經持有，該
    罪雖告成立，但其完結須繼續至持有行為終了之時為止（最
    高法院95年度臺上字第3461號、96年度臺上字第5170號判決
    參照），亦即一經持有該槍彈，罪即成立，至其持有行為終
    了時，均論為一罪，不得割裂。被告最初持有子彈之時間為
    96年間，雖中華民國96年罪犯減刑條例於96年6 月15日立法
    通過，並規定犯罪在中華民國96年4 月24日以前者予以減刑
    ，然其持有行為繼續至97年2 月27日始被查獲，其持有行為
    之終了既在該減刑條例規定得減刑之犯罪日期後，自無該減
    刑條例之適用，合先敘明。核被告甲○○所為，係違反槍砲
    彈藥刀械管制條例第12條第4項 之未經許可持有子彈罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就所宣告之
    有期徒刑部分，諭知易科罰金之折算標準，及就所宣告之罰
    金部分，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之口徑9MM 制式子彈8 顆，屬違禁物，應依刑法第38條
    第1 項第1 款之規定宣告沒收。至前開具有殺傷力之已試射
    之口徑9MM 制式子彈4 顆，因鑑驗試射而不再具有殺傷力，
    已非屬違禁物，自毋庸併為沒收之諭知，附此敘明。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
