【裁判字號】    97,簡上,228
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第228號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第22451號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實與理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，並認被告以一恐嚇行
    為接續恐嚇告訴人乙○○及丙○○2 人，為一行為觸犯數罪
    名，依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重判以被告一恐
    嚇罪，判處被告拘役25日，如易科罰金，以新台幣1 千元折
    算1 日，並引用刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項（漏引前段）等規
    定，經核原審判決認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、本院駁回被告上訴之理由如下：
（一）、如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載被告恐嚇之犯罪
        事實，已據上訴人即被告甲○○於本院審理時供承認罪
        在卷（本院卷第43頁至第45頁）；核與證人即告訴人乙
        ○○及丙○○2 人於本院審理時證述渠等被恐嚇之情節
        相符；由此可見，上訴人即被告林進前開恐嚇之犯罪事
        證明確，其犯行應堪認定；可見原審判決認事並無違誤
        。
（二）、上訴人即被告甲○○雖提起本件上訴，惟其業已於本院
        審理時供承犯罪，並表示已無其他證據聲請調查，可見
        原審判決認事用法並無有何違誤或不當之處，其上訴顯
        無理由，應予駁回。
三、經查：被告並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一紙在卷可稽；又被告於本院審理時業已當庭向告訴
    人乙○○及丙○○2 人道歉，並經告訴人乙○○及丙○○2
    人當庭表示已無意見，復陳稱：「被告已經道歉，這件事就
    算了。」等語在卷（本院卷第42頁）。上訴人即被告經此偵
    審教訓，當知所警惕，爾後應無再犯之虞，本院認上訴人即
    被告前開所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、刑法第74條第1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
