【裁判字號】    97,交簡,2907
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一六一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點八七
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一之一條第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   97   年     6     月   30      日
                      交通法庭  法  官  連育群
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1617號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路150巷1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年4月30日晚間，在臺北市○○○路某飯店飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒
    後騎乘車號QUL-379號輕型機車欲返回臺北縣新莊市○○路
    150巷1號3樓之住處。嗣於同日21時45分許，行經臺北縣三
    重市○○路○段與61巷口，為警攔檢查獲，經測試其呼氣所
    含酒精濃度為每公升0.87毫克。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試單、汽機車駕駛人酒後觀察表1紙、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2紙及舉發違反道路交通
      管理事件通知單1紙附卷可證。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    8    日
                        檢  察  官    許  智  評
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                        書  記  官
本件依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔
佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人
、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對
非告訴乃論案件認有受傳訊到庭陳述之必要時，請即另以書狀向
簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
