【裁判字號】    97,簡,1496
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3438號），本院判決如下
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，
足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。上開有期徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行以下「59,000元
    」應更正為「59,900元」；證據部分補充「玉山銀行取款憑
    條2 紙」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第216 條、
    第210 條行使偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告盜用印文乃偽造文書之階段行為；又偽造私文書之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告行使偽
    造私文書之行為，同時觸犯詐欺取財罪，應依想像競合犯之
    規定，從一重論以行使偽造私文書論處。被告所犯上開竊盜
    及二次行使偽造私文書犯行，則犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人達成和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ；併就有期徒刑部分定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章
    ，犯後已與被害人達成和解，深具悔意，被害人亦表明不欲
    對被告提出告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，被告
    經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認以暫不執行其刑為適當，爰予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。至偽造之玉山銀行取款憑條已行使交付予玉山銀行，
    非被告所有之物，其上「乙○○」之印文係盜用並非造，不
    應宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
