【裁判字號】    97,聲,1438
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1438號
聲  請  人
即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二七四八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面
額新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人中央信託局股份有限公司，嗣與臺灣銀行股份
    有限公司合併，以中央信託局為消滅銀行，臺灣銀行為存續
    銀行，合併後之公司名稱為「臺灣銀行股份有限公司」，有
    聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國95年12月22日金
    管銀(二)字第09500534260 號函、經濟部96年7 月2 日經授商
    字第09601142020 號函、聲請人之股份有限公司變更登記表
    等影本1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第5147號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第5147號民
    事裁定、95年度存字第2748號提存書等影本各1 件、相對人
    出具之同意書及其印鑑證明原本各1 件為證。
四、經查聲請人聲請本院於95年5 月8 日以95年度裁全字第5147
    號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物
    為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保
    物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95年度
    存字第2748號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
