【裁判字號】    97,交簡,2551
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10785 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)丙○○考領有職業小客車之駕駛執照，平日以駕駛計程車載
    客為業，為從事駕駛業務之人。
  (二)本件案發之時間係民國97年2 月29日（聲請書誤載為同年月
    19日）下午5 時10分許。
  (三)丙○○應注意汽車迴轉前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，
    看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。然其於所駕
    計程車迴轉前，適有乙○○所騎機車自對向直行而來，其仍
    貿然迴轉，其所駕車輛右前車頭遂撞及乙○○所騎機車左側
    車身，致乙○○及其所載之甲○○（聲請書誤載為王翔輝）
    受有如聲請書所載之傷害。
  (四)丙○○於肇事後，留在現場，對於未發覺之犯罪，主動向前
    來處理之警員告知其係駕車肇事者，進而接受本院裁判。
  (五)丙○○固辯稱其並無過失云云，然依本件雙方車損位置研判
    ，足認丙○○所駕計程車於迴轉之前，乙○○所騎機車業已
    行經現場，丙○○自應迨乙○○所騎機車通過後，且確認再
    無來往車輛及行人時，方能迴轉，詎其竟貿然迴轉，致撞及
    乙○○所騎機車，其有過失之行為已甚明顯，是其所辯自無
    足取。
二、論罪科刑：
  (一)被告以駕駛計程車載客為業，為從事駕駛業務之人，竟貿然
    駕車迴轉，致告訴人乙○○、甲○○分別受有傷害，核被告
    所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被
    告以一行為，侵害告訴人二人之法益，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應從一重處斷。被告於案發後，留在現場等
    候警方前來處理，對於未發覺之犯罪，主動向前來處理之警
    員告知其係駕車肇事者，進而接受本院裁判，此參諸警方於
    案發後即行製作被告之警詢筆錄即明，是被告核已自首，酌
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告駕駛計程車為業，本應於駕駛時為高度之注意
    義務，其竟疏為前開注意，貿然迴轉而撞及告訴人乙○○所
    騎機車，致告訴人二人受有如聲請書所載之傷害，被告違反
    義務之程度非輕，且對告訴人二人所造成之痛苦當不言可喻
    ，然被告迄至本院審理時，猶未與告訴人二人達成和解或對
    之有所賠償，而被告前於79年間亦曾因駕駛之業務過失傷害
    案件，經法院判處罪刑在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，本件固未構成累犯，但亦顯見被告猶不
    思更為謹慎駕駛，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告教育程度為國中肄業，智識應屬非高，且其家庭
    經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項。
  (二)刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第2 項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期
    徒刑、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
