【裁判字號】    97,消債更,664
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第664號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉師婷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)受扶養之父母是否尚有其他子女得扶養，請提出受扶養親屬
   及其他子女之戶籍謄本 (記事勿省略)。
 (二)與全體金融機構債權人協商成立之協議書與無擔保債務還款
   計畫書。
 (三)受其扶養之父母95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
   得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人所載每月必要支出高達100,675 元，惟其95年、96年
   之月薪為84,225元、84,779元，請提出每月如何負擔之證明
   。
 (五)提出聲請人與長安汽車當舖之借貸契約書及繳款證明。
 (六)聲請人之債權人清冊載有債權人花旗銀行，而聯徵中心債權
   人清冊並無，說明之或提出借貸契約書或其他證明文件。
 (七)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (八)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
