【裁判字號】    97,簡,4845
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一二０九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告甲○○冒稱
    「李世男」、第七行「臺北縣工務局」應補充更正為「臺北
    縣政府工務局官員」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。又被告先後多次索取交際費之行為，係於密切接近之時間
    、地點實行，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    社會一般觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應視數個舉
    動之接續實施，合為包括一行為予以評價，應論以接續犯一
    罪。爰審酌被告前曾有詐欺前科，詎不知悔悟，復為本件詐
    欺犯行，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段，對告訴人所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
