【裁判字號】    97,簡,1183
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3746號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年12月間15日前某
    日，在臺北縣樹林市某處，將其前於86年2 月21日開立之臺
    北縣三重市彰化銀行三重埔分行帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，以不詳之代價，販售交付予不詳之
    人，提供予詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣
    即有丙○○、甲○○先後於如附表所示96年12月15日間，在
    如附表所示桃園縣桃園市、臺北縣永和市等處，遭詐欺集團
    成員以如附表所示詐騙方法詐欺，因而陷於錯誤，分別遭轉
    帳匯款如附表所示金額，至乙○○上開彰化銀行三重埔分行
    帳戶內，上開款項旋即遭該詐欺集團成員提領一空。嗣因丙
    ○○、甲○○知悉受騙報警後，經警循線調查，因而查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述、被害人丙○○、甲○
      ○等於警詢之指述。被告雖矢口否認有上揭幫助詐欺犯行
      ，辯稱：伊上開銀行帳戶存摺、金融卡係放在機車置物箱
      內遺失云云。然查，被告於警詢、偵查中稱其係於96年12
      月18日經警通知其上開銀行帳戶有問題後，始發現其放置
      在機車置物箱內之本件銀行帳戶存摺、金融卡等物遺失，
      因係接到警察通知其上開銀行帳戶有問題，所以以為不用
      報案云云，惟查被告於警方通知前一日即96年12月17日晚
      上9 時44分至45分許，即已以電話向銀行辦理掛失上開帳
      戶金融卡、存摺，此有彰化銀行被告上開帳戶金融卡、存
      摺掛失資料附卷可稽，可見被告上開所辯發現遺失時間，
      顯與事實不符，自不足採，而被告刻意以上開不實之詞辯
      述掩飾，堪認本件彰化銀行三重埔分行帳戶存摺等物，應
      係被告主動提供交付使用無訛。
    (二)卷附如附表所示之被告上開彰化銀行三重埔分行開戶資料
      、交易明細、被害人丙○○、甲○○等遭轉帳匯款之自動
      櫃員機交易明細、報案之警局受理各類案件紀錄表、三聯
      單、反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表等可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。其販售上開銀行帳戶存摺等物，係以一幫
    助行為，幫助他人對被害人丙○○、甲○○等犯數詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應從一重處斷。再被告上開所犯，係幫
    助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用，所為已影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附表：
┌─┬────────┬─────────┬────────┐
│編│ 被告開立之帳戶 │  被害人被害情節  │備            註│
│號│                │                  │                │
├─┼────────┼─────────┼────────┤
│01│彰化銀行三重埔分│96.12.15下午6 時許│證據：          │
│  │行（臺北縣三重市│，丙○○在其桃園縣│被害人丙○○警詢│
│  │）              │桃園市住處，遭詐欺│指述、報案之警局│
│  │帳號：          │集團成員，以電話詐│受理各類案件紀錄│
│  │00000000000000  │騙稱其前於東森頻道│表、三聯單、反詐│
│  │（86.02.21開戶）│購物原係一次付清價│騙案件紀錄表、受│
│  │                │款，因作業疏失誤為│理詐騙帳戶通報警│
│  │                │分期付款，請其依指│示簡便格式表、自│
│  │                │示至郵局自動櫃員機│動櫃員機交易明細│
│  │                │操作，其誤信為真，│、被告彰化銀行三│
│  │                │陷於錯誤，因而於同│重埔分行開戶基本│
│  │                │日下午6 時9 分許，│資料、交易明細。│
│  │                │依指示操作遭轉帳匯│                │
│  │                │入1萬5123元。     │                │
├─┤                ├─────────┼────────┤
│02│                │96.12.15，甲○○在│證據：          │
│  │                │其臺北縣永和市住處│被害人甲○○於警│
│  │                │，遭詐欺集團成員一│詢之指述、匯款之│
│  │                │名自稱東森購物頻道│自動櫃員機交易明│
│  │                │員工之女子，以電話│細、報案之警局受│
│  │                │向其詐騙稱其前於東│理各類案件紀錄表│
│  │                │森購物頻道購買手機│、三聯單、受理詐│
│  │                │之分期付款手續有問│騙帳戶通報警示簡│
│  │                │題，請其依指示至自│便格式表、被告彰│
│  │                │動櫃員機操作，可以│化銀行三重埔分行│
│  │                │退款，其誤信為真，│開戶基本資料、交│
│  │                │陷於錯誤，因而依其│易明細。        │
│  │                │指示操作，接續於同│                │
│  │                │日晚上7 時56分許、│                │
│  │                │8 時19分許（聲請書│                │
│  │                │誤載為「7 時40分許│                │
│  │                │」），遭轉帳各匯入│                │
│  │                │2萬4589 元。      │                │
└─┴────────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
