【裁判字號】    97,簡,3649
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將
壹副、骰子顆、方位骰子壹顆、抽頭金新臺幣佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載
    ：「甲○○與乙○○基於意圖營利之犯意聯絡，…」，應更
    正為「甲○○與乙○○共同基於意圖營利供給賭博場所之犯
    意聯絡，於不詳之時間起，…」，及第6 行所載：「自摸之
    人應給付抽頭金新臺幣（下同）50元予甲○○。」部分，應
    補充為「自摸之人應給付抽頭金予50元予甲○○，每局抽頭
    金300 元。」，另證據部分並加以卷附之現場圖一件外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪。被告二人就上開犯行具有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人意圖營利供給賭
    博場所，助長投機風氣有害社會善良風俗，兼衡渠等犯罪之
    動機、期間、所得，於犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之賭具麻將一副、骰子三顆、方位骰子一顆為被告
    甲○○所有供本件犯罪所用之物；抽頭金300 元，則為被告
    二人所有因本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2035號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣大城鄉豐美村人和巷2號
                        居臺北縣泰山鄉○○路○段188巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○街19巷18號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○基於意圖營利之犯意聯絡，由甲○○提供其
    位於臺北縣泰山鄉○○路○段188巷9 號住處為賭博場所，並
    供應麻將1副、骰子3顆、方位骰子1 顆，乙○○則在場負責
    提供飲食予賭客食用，其等賭博方式係由賭客4 人把玩麻將
    ，胡牌之人可向放槍者收取新臺幣（下同）200 元加上每臺
    以50元計算之賭金，自摸之人應給付抽頭金予50元予甲○○
    。嗣於民國96年12月31日20時20分許，為警當場查獲，現場
    有賭客何政治、謝蕊、呂順妹及詹秀敏，並扣得麻將1 副、
    骰子3顆、方位骰子1顆，抽頭金300元及賭資2400 元（賭客
    及賭資另由報告機關依社會秩序維護法處置）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○與乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）在場賭客何政治、謝蕊、呂順妹及詹秀敏於警詢之證述。
（三）扣案之麻將1副、骰子3顆、方位骰子1顆，抽頭金300元及
      賭資2400元及現場照片4 張等在卷可資佐證，被告犯嫌洵
      堪認定。
二、核被告甲○○與乙○○所為，均係犯刑法第268 條意圖營利
    供給賭博場所。被告甲○○與乙○○就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。至扣案麻將1副、骰子3顆、方
    位骰子1顆，抽頭金300元併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                         檢察官   林 慈 雁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月     3    日
                         書記官   唐 雅 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
