【裁判字號】    97,訴,2560
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4223號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請本院以九十六年度毒聲字第一三八
    七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十六年九月二十八日執行完畢釋放，並經上開檢察署檢察官
    於同日以九十六年度毒偵字第四０三七號不起訴處分確定。
    猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年三月八日下午六時許，在臺北縣土城市○○路○段九
    十三巷二十號二樓住處，以將毒品海洛因加水稀釋置於注射
    針筒，再注射至身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因。
    嗣於九十七年三月九日下午二時許（起訴書誤載同日下午五
    時許），因涉嫌竊盜案件，在臺北縣板橋市○○路十五號前
    為警查獲，經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品海洛因
    代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因之事實
    ，於偵查、本院審理中坦承不諱。又被告經警查獲所採集尿
    液經送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十七年三月二十六日（檢體編號Ａ00
    00000號）濫用藥物檢驗報告、查獲毒品嫌疑犯檢體代
    碼表各一紙在卷可稽。另被告前於九十六年間因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院以九十六年
    度毒聲字第一三八七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十六年九月二十八日執行完畢釋放，並經
    上開檢察署檢察官於同日以九十六年度毒偵字第四０三七號
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，足徵其係觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用第一
    級毒品之罪。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，施用毒品戕害一已之身心健康所生之危害
    ，惟尚未對他人造成實際之損害，及其高職肄業之智識程度
    （見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
