【裁判字號】    97,聲,2519
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人 丙○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第487 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯詐欺罪，經依
    臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯詐欺罪，經本院以95年度訴字第590
    號判處有期徒刑3 年8 月，並經臺灣高等法院以96年度上訴
    字第999 號駁回上訴確定，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依被告之住居所通知其到案執行，並依具保人之居所通知
    具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未遵期到案，嗣經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無著，顯已逃匿等
    情，有該署送達證書3 份、97年4 月7 日乙○榮丑97執字第
    4196號通知書1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署97年5 月27日
    北檢盛性97執助916 字第35940 號函、臺灣臺南地方法院檢
    察署97年6 月9 日南檢瑞癸97執助492 字第44329 號函、拘
    票及拘提報告書各2 份、法務部戶役政連結作業系統資料2
    份、保證金收據影本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行一節，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
