【裁判字號】    97,易,1825
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1825號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第13486號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人Ａ女告訴被告性騷擾案件，起訴書認被告係涉
    犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌，依同條第2 項規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人Ａ女具狀表示已與被告成立和解，
    並撤回對於被告之刑事告訴，有撤回告訴狀及附件和解書在
    卷可憑。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
