【裁判字號】    97,簡,3827
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年3 月14日15時30分
    許，在臺北縣三重市○○路○ 段57號何嘉仁書店內，趁店員
    乙○○不注意之際，竊取膠帶4 捲、筆筒2 個、存錢筒1個
    及提袋1 個（共值新臺幣1,560 元）得手，並將上開膠帶、
    筆筒及存錢筒放置於上開提袋內，欲離開上址時，經乙○○
    發覺而報警處理，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)贓物認領保管單、現場監視錄影帶翻拍照片各1份。
    (四)被告雖提出診斷證明書1 件，其上載明患有病毒性腦炎、
      癲癇、記憶力不良等症狀，惟被告於警詢、偵查中對經過
      情形尚能為完整之供述，本院實不足憑此即認定被告行為
      時有不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，
      或有顯著減低之情狀，是尚不得依法減免罪責。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、對被害人所生
    財產上之危害程度尚輕，且已返還所竊物品及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
