【裁判字號】    97,簡,5764
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4822號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國97年4 月19日下午3 時50分許為警採集尿液前96
    小時內某時（除為警查獲後人身受拘束期間），施用甲基安
    非他命，應予補正。應適用之法條部分另補充：被告甲○○
    施用甲基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，猶施用甲
    基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實
    以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。至扣
    案吸食器1 組，於本案並無證據證明為被告所有、供其施用
    毒品使用之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
