【裁判字號】    97,交聲,64
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院事交通事件裁定        97年度交聲字第64號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國96年12月10日以板監裁字裁
41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局96年4 月24日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
異議人不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年4 月
    24日13時31分許，騎乘車牌號碼GQS-326 號重型機車，行經
    有燈光號誌管制之臺北縣板橋市○○街與懷仁街口，闖越紅
    燈，經原舉發機關臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出所（
    下稱埔墘派出所）警員依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項「闖紅燈」之規定當場舉發，嗣再移送原處分機關交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站依上開規定裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）4,500 元，並依同條例第63條第1 項第3
    款（裁決書漏載第1 項第3 款）規定記違規點數3 點，罰鍰
    限於97年1 月9 日前繳納，逾期仍不繳納者，移送強制執行
    云云。
二、異議意旨略以：異議人乙○○於96年4 月24日騎乘車牌號碼
    GQS-326 號重型機車載2 個小朋友由懷仁街左轉（異議書誤
    載為右轉），當時為綠燈，到了永豐街才變紅燈，當時永豐
    街上車子特別多，其他機車速度相當快，當警察揮手時只有
    我們停下來，警察開口即指闖紅燈；當時小朋友也告訴警察
    在懷仁街時是綠燈，然警察不採此說法，一定要我在舉發違
    反道路交通管理事件通知單簽名，當時雖不服，為不擔誤小
    朋友的復建時間，遂在上開舉發通知單上簽名。嗣後收到裁
    決書竟被處以重罰4500元，然本人並無闖紅燈，是舉發警員
    誤舉發及裁罰，爰請求撤銷原處分等語。
三、經查：
（一）本院為查明本件交通違規裁罰案之事實經過情形，傳喚異
      議人及證人即本件舉發案之值勤員警甲○○於97年5 月6
      日到庭說明，異議人於是日到庭陳稱：「（審判長問：當
      時車行方向？）與異議狀上面寫的一樣（註：亦即由懷仁
      街左轉永豐街）。（審判長問：懷仁街與永豐街是否T 字
      路口？）對。（審判長問：你當時是右轉或左轉？）左轉
      。（審判長問：是否如同異議狀所畫的圖？）圖是我畫的
      ，就像圖例上面所示的行車方向。（審判長問：警察是否
      在現場攔檢？）在彎過去的前方約四、五十公尺的地方攔
      我下來。我剛好綠燈轉過去，他說的是直走，他弄錯了」
      （參見97年5 月26日訊問筆錄）。至於證人甲○○則經合
      法傳喚無正當理由未到庭（其證人傳票於97年4 月23日送
      達臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出所由甲○○本人簽
      收，有送達證書附卷可稽）。
（二）經本院查閱政府電子地圖，板橋市○○街與懷仁街口為T
      字路口，核與異議人所指上開該路段車道之客觀情狀相符
      ，證人即當時執勤警員甲○○無正當理由不到庭作證陳述
      異議人違規情形，其何以認定異議人確有上揭闖紅燈之交
      通違規情事，在無其他佐證之狀況下，實有疑問，本件應
      認不能證明異議人有裁決意旨所載之闖紅燈違規行為，原
      處分機關逕認異議人有上揭闖紅燈之交通違規行為，並依
      上開規定裁處罰鍰及記違規點數，自難謂為適法有據，本
      院爰予以撤銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
