【裁判字號】    97,簡,3495
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第5093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金歡喜彈珠台」參台（含IC板參塊）、「尊
皇豹中豹」貳台（含IC板貳塊），及賭資新臺幣柒佰陸拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前即曾違反電子遊戲場業管理條例，竟再為本件
    犯行，足認其未知竣悔，兼酌未經許可擺設之機台數量、擺
    設之期間長短、對社會秩序之妨害程度，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之電子遊戲機「金歡喜彈珠台」3台（含IC板3塊）、「
    尊皇豹中豹」2台（含IC板2塊），係當場賭博之器具，賭資
    760元，為在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266條第2項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場管理條例第22條、第15條
    ，刑法第11條前段、第266 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41 條 第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
