【裁判字號】    97,交簡,2993
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲提起公訴（96年度偵字第
26851 號），本院裁定改依簡易程序（原受理案號：97年度交訴
字第26號），判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    甲○○於本院所為之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載（被告甲○○、乙○○所涉過失傷害部分，業經本院
    以原案號判決不受理）。
二、爰審酌被告甲○○於案發時年僅19歲，並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚佳，其年輕
    識淺，肇事後因一時害怕而逃離現場，犯罪之動機、目的雖
    非甚惡，惟所為嚴重危害行車安全，然其犯後已坦承犯行，
    態度良好，並已與告訴人乙○○達成調解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被告前科紀錄表1 紙附卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害部分與
    告訴人乙○○達成調解（該部分經本院判決不受理），告訴
    人乙○○亦當庭請求予以輕判，經此起訴、審判後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     交通法庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
