【裁判字號】    97,聲減,383
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第332 號）及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，均減為如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（除了第1 欄
    之犯罪日期應補充更正為「93年6 、7 月間之某日起至93年
    8 月10日之某時止、第2 欄之犯罪日期應補充更正為「93年
    6 、7 月間某日起至93年8 月10日之某時止及93年11月4 日
    為警採尿前26小時內某時」、第3 欄之犯罪日期應補充更正
    為「93年10月間、93年11月4 日凌晨1 時20分許被警查獲前
    3 、4 個小時之某時」、第3 欄之最後事實審判決日期應更
    正為「96年5 月31日」及所犯法條應更正為「修正前藥事法
    第83條第1 項」外，其餘均詳如聲請人原附表所載），茲檢
    察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，其犯罪
    時間，在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。再依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），有最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定
    前犯如附表所載之罪，其中如附表編號1 至3 之罪均係於95
    年7 月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條業經修正
    ，並於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號
    令公布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」。兩者比較結果，修正後刑法並非較有利
    於受刑人；修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
