【裁判字號】    97,交簡,2499
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14735 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據應適用之法條，除於犯罪事實欄第一段
    補充：「被告甲○○曾於民國89年間曾犯有酒醉駕車，違反
    公共危險罪案件，於89年7 月17日經臺灣臺北地方法院以
    89年度北交簡字第1550號判決罰金銀元2 萬元，如易服勞役
    以銀元300 元折算1 日，於89年8 月3 日判決確定，嗣於89
    年10月24日罰金繳清」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段所載之酒駕公共危險罪案
    件，於89年7 月17日經臺灣臺北地方法院以89年度北交簡字
    第1550號判決罰金銀元2 萬元，如易服勞役以銀元300 元折
    算1 日，於89年8 月3 日判決確定，嗣於89 年10 月24日罰
    金繳清，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑；詎被
    告未知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍酒後駕駛機車行駛於市
    區道路，嗣因酒醉駕車，遂撞及對向之機車騎士邱智遠，致
    人車倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），發生本件車禍，
    可見酒後駕車對交通安全所生之危害非輕。詎被告一再酒後
    駕車，自應從重量刑及其犯罪動機、目的、手段，惟其犯罪
    後業已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
