【裁判字號】    97,簡,5419
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四００一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒
收銷燬之及吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    被告甲○○○前曾於民國八十九年間經臺灣臺南地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一三三九號
    為不起訴處分確定，其餘觀察勒戒及強制戒治之記載，並補
    充係因於九十六年間施用毒品案件，另第五行「同院」應更
    正為「臺灣桃園地方法院」、第十二行「安非他命殘渣袋一
    包」應更正為「甲基安非他命殘渣袋一個」，又移送單位「
    臺北市政府警察局中和分局」應更正為「臺北縣政府警察局
    中和分局」，另證據欄應補充扣案之吸食器一組及甲基安非
    他命殘渣袋一個足資佐證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○前曾因施用毒品先後經觀察勒戒、強制
    戒治後而獲不起訴之寬典，對於施用毒品之違法性及可罰性
    ，應有明確之認識，詎猶不知悛悔，復行施用甲基安非他命
    ，戕害自己身心健康，並斟酌其智識程度、犯罪動機、目的
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命殘渣袋一個，所含
    甲基安非他命殘渣因量微無法與塑膠袋析離秤重，應概認係
    屬查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定宣告沒收銷燬之；又吸食器一組，係被告所有供
    其施用第二級毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
