【裁判字號】    97,消債更,351
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第351號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周信宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地雖在臺北縣三重巿安慶街152 號
    3 樓，惟據其陳稱：伊因工作時間過長，直接間接影響其2
    名子女之生活，伊每日早上6 時30分許載送2 名子女至臺北
    縣三重巿上課或由2 名子女自行坐公車上課，2 名子女下課
    後都待在臺北縣三重巿安慶街152 號2 樓伊胞兄住處，直到
    晚間10、11時許伊收工後，再載送2 名子女返還桃園縣中壢
    巿自強一路42之12號伊自己之住處睡覺，有時太晚下工，2
    名子女體力不支而在伊胞兄住處睡著了，就只好在伊胞兄住
    處過夜等語，顯見該臺北縣三重市之戶籍地僅係聲請人偶爾
    借住以及其子女放學後暫時託顧之處所，並非聲請人長住久
    居之地，在主、客觀上均難認其有久住戶籍地之事實，故仍
    應以聲請人之實際住所地即桃園縣中壢巿自強一路42之12號
    為其住所。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定
    ，本件即應由臺灣桃園地方法院專屬管轄。茲聲請人向無管
    權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
