【裁判字號】    97,簡,3708
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五九二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四至五行「於不詳之
    時間、地點」更正為「於九十六年十二月二十七日至二十八
    日間某時，在不詳地點」、刪除第七行及第九行之「印章」
    、第十一至十二行更正為「因作業疏失誤繕網路商品金額為
    分期付款方式，指示戚瑋婷前往自動櫃員機操作以取消分期
    付款」，證據補充「高雄市政府警察局楠梓分局加昌派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
    話斷話簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固於警詢及檢察官偵訊中坦承開立上揭帳戶，惟
    矢口否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：前揭帳戶之存摺、提
    款卡、記載密碼筆記本於九十六年十二月二十七日至同年月
    二十九日間不見，遺失地點伊不知道，因伊是在行進中掉的
    ，伊於九十六年十二月二十九日發現不見，有跟中國信託銀
    行辦理掛失云云。經查，被告開設上揭帳戶，並由不詳姓名
    年籍之成年人，於向被害人戚瑋婷施用詐術後，供作匯款帳
    戶使用等節，有聲請書所載及本院上開補充之證據等資料足
    稽，該事實應堪認定。按個人金融帳戶乃個人理財之重要工
    具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人
    性及隱私性，其重要性昭然皆知，一旦遺失，一般人均會立
    即向開戶銀行申請掛失，本件被告雖曾向銀行辦理掛失，惟
    就掛失緣由，被告於警詢及檢察官偵查中先後一致供稱其所
    有上開帳戶資料係遺失云云，與經勘驗本院依職權函調之被
    告上開帳戶之電話掛失紀錄光碟內容，查悉被告於辦理掛失
    過程中，竟向銀行之客服人員陳稱「因為我放在車上，車上
    玻璃被敲破了，我包包被拿走了」云云不符，有上開光碟及
    該光碟之勘驗筆錄在卷可參，則被告上揭帳戶資料究屬遺失
    或遭竊，依被告受有高中教育畢業，年近半百，為有一定社
    會經驗、智識正常之成年人，應無不能分辨之理，其所為反
    覆說辭，何情為真，已堪置疑。又依詐騙犯罪人員利用他人
    金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社
    會媒體報導，亦已為社會大眾所周知，被告依其智識經驗自
    無不知之理，被告於發現帳戶資料遺失後，雖有掛失，然未
    積極尋求報案以自清，防堵他人有可能利用遺失之帳戶資料
    供做犯罪所用並嫁禍己身，亦與常情有悖。綜觀上情，堪認
    被告所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼並非遺失，被告所
    辯顯不足採，其提供上揭帳戶供犯人使用之犯行堪以認定，
    被告預見將帳戶資料交予不詳人士，可供作幫助他人詐欺使
    用，仍提供上開帳戶資料，自有幫助他人對外詐欺取財之不
    確定故意。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上揭
    銀行帳戶資料，供施用詐術者，以詐騙手法使被害人陷於錯
    誤，而匯款至被告所提供之上揭帳戶，再經不詳之「車手」
    提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，為詐欺罪構成
    要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前有如聲請書
    事實欄所載之罪刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑，並先加後減。爰審酌被告提供
    帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜
    民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事
    件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段
    、生活狀況、智識程度、告訴人因此所受之損害程度，被告
    犯後仍於警詢及檢察官偵訊中否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將上揭
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予犯罪之成員
    ，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶，已無沒收之
    必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
