【裁判字號】    97,消債更,642
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第642號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新台幣壹仟元到院
，並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新台幣壹仟
    元到院，爰定期命補正。又如附表所示相關證明文件，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)聲請人與全體金融機構債權人協商不成立之證明書。
 (二)聲請人及其配偶之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
   所得稅各類所得資料清單。
 (三)聲請人及其配偶95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各
   種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (四)聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保
   資料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請人所列每月必要支出小孩學費新臺幣（下同）6,000 元
   、租金12,000元、水電費1,500元、扶養費10,000 元等支出
   之證明文件。
 (六)聲請人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
 (七)依法對受聲請人扶養之人的人數，及受扶養人與扶養人之最
   新戶籍謄本（記事勿省略）。
 (八)聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
 (九)租賃契約書。
 (十)聲請人分別與民間債權人良京股份有限公司、長興資產股份
   有限公司、陳正一、王建祥、楊峻秋間之借貸契約書及清償
   債務之情形為何，請說明之並提出證明文件。
 (十一)聲請人與債務人童采潔之借貸契約書及債務人童采潔清償其
   債務之情形，請說明之並提出證明文件。
 (十二)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄及債權人清
   冊。
 (十三)聲請人於聲請更生前清償債務之期數、數額及支出之證明文
   件。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
