【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第104 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八一五六號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因參
包（合計驗餘淨重零點捌貳公克）沒收銷燬之，扣案玻璃球壹個
沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因違反洗錢防制法案件，經
    本院以九十四年度簡字第二六一０號判決處有期徒刑四月確
    定，於九十五年五月十八日易科罰金執行完畢。再於九十五
    年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十五年
    十二月六日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，竟基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六
    年十月十一日晚間為警採尿時往前回溯二十六小時內之某時
    許（應扣除為警查獲後至採尿時之人身受拘束無法施用期間
    ），在台北市○○區○○街友人住處，將少許海洛因粉末及
    甲基安非他命一同置入玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧後
    ，混合吸食施用甲基安非他命一次。嗣於九十六年十月十一
    日下午四時四十五分許，在台北縣板橋市○○路一九巷五弄
    一一之四號住處為警查獲，扣得海洛因三包（合計驗餘淨重
    ０點八二公克）、玻璃球一個，另扣得與本案無關之電子磅
    秤一個、止血帶四條、分裝袋二十個等物。經採集其尿液檢
    體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有上開海洛
    因、吸食器等物扣案可證，且被告於九十六年十月十一日為
    警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物
    嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表、法務部調
    查局鑑定書等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪
    以採信。查被告前曾於九十五年間因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒在案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明
    確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一混合施用行為
    觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品
    罪論處。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十五年五月十
    八日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
五、扣案如海洛因三包（合計驗餘淨重０點八二公克），為查獲
    之第一級毒品，而本件海洛因為細微粉末，部分沾附於包裝
    袋上（見扣案照片），若欲完全析離，雖非不可能，但此舉
    對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之
    成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。另扣案玻璃球一個，為
    被告所有、供本案施用毒品犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至扣案
    之電子磅秤一個、止血帶四條、分裝袋二十個等物，尚乏證
    據足認與被告施用毒品有關，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
