【裁判字號】    97,易,797
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第797號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4489號
），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之螺
絲起子貳支沒收；又犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑柒
月，扣案之上開螺絲起子貳支沒收；又犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜
罪，處有期徒刑柒月，扣案之上開螺絲起子貳支沒收。應執行有
期徒刑壹年陸月，扣案之螺絲起子貳支沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於(一)96年10月
    間某日，攜帶其所有客觀上具危險性可供兇器使用之螺絲起
    子2 支，至臺北縣樹林市○○街○ 段132 巷29號（起訴書誤
    載為「29巷」）周美姍（起訴書誤載為「周美珊」）住處，
    以其上開螺絲起子撬開毀壞周美姍上址住處大門後，侵入屋
    內竊取周美姍所有現金新臺幣（下同）1500元，得手後供己
    花費殆盡。(二)96年11月間某日，復攜帶其所有上開螺絲起子
    ，撬開毀壞周美姍上址住處大門後，再侵入屋內竊取周美姍
    所有金飾（價值約4000元），得手後變賣得款供己花費殆盡
    。(三)96年12月26日下午1 時許，又攜帶其所有上開螺絲起子
    ，撬開毀壞周美姍上址住處大門後，再侵入屋內竊取周美姍
    所有金飾（價值約1500元）及現金50多元，得手後供己花費
    殆盡。嗣經周美姍於96年12月26日晚上7 時許，返回上址住
    處，發現屋內遭竊，懷疑係其鄰居甲○○所為，遂於同年月
    27日晚上10時許，至臺北縣樹林市○○街○ 段132 巷13號甲
    ○○住處，經質問甲○○坦承後，乃報警處理，警方據報後
    於翌日（即同年月28日）凌晨1 時許，至甲○○上址住處，
    扣得其所有供犯罪所用之行竊工具螺絲起子2 支，因而查悉
    上開等情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、審理時之自白、被害人周美姍於警詢、偵查
      之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄可稽。
    (三)扣案之螺絲起子2支可證。
四、核被告上開所為，犯罪事實(一)、(二)、(三)，均係犯刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。其上
    開所犯三罪，犯罪時間相異，顯係基於各別犯意為之，應予
    分論併罰。爰審酌被告之素行、各罪犯罪之動機、目的、方
    法、手段、所生危害、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之
    螺絲起子2 支，係被告所有供犯本件各罪所用之物，應按其
    所犯併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
