【裁判字號】    97,簡,5400
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10890 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害財
產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之旗桿插座，足以生損
害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年3 月2 日凌晨1 時許，在臺北縣土城市○
    ○路10號之「茶舍本舖休閒茶飲」店內消費後，無故在店門
    口咆哮，並將放置於店門前之旗桿插座丟向馬路，店員劉怡
    惠見狀欲將旗桿插座撿回，甲○○竟基於恐嚇危害安全之犯
    意，向劉怡惠恐嚇稱：你敢撿試試看等語，以此加害生命、
    身體之事恐嚇劉怡惠，致生危害於劉怡惠之安全。嗣經其他
    店員通知負責人乙○○至店門口查看，甲○○復另基於恐嚇
    危害安全之犯意，向乙○○恐嚇稱：其係竹聯幫悍衛隊成員
    ，現要砸店等語，並拿起旗桿插座作勢要砸店，以此加害財
    產之事恐嚇乙○○，致生危害於乙○○之安全，其後，甲○
    ○復另基於毀損他人之物之犯意，將乙○○所有之旗桿插座
    拿起往地上亂砸，致該旗桿插座毀損而不堪使用，足以生損
    害於乙○○。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述及證人劉怡惠於偵查中之
    證述。
  (三)卷附之現場錄影光碟1 片、翻拍照片共20張及遭毀損物品照
    片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法係第354 條之毀損罪、及2 個
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告所犯上開3 罪間，
    犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告無故以加害生命、身
    體、財產之事恫嚇被害人劉怡惠、乙○○，並以毀損被害人
    乙○○所有之物之不法手段宣洩不滿，法治觀念薄弱，所為
    誠屬可議，兼衡其智識程度、迄未與告訴人乙○○、劉怡惠
    達成和解，及犯後否認犯行，態度難謂良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官     曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官     謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
