【裁判字號】    97,交簡,3036
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○LEE Y.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係瘖啞人士，其於民國97年5 月31日23時許，在臺北
    縣永和市中正橋下河濱公園飲用酒類後，明知其已飲酒過量
    ，將不能安全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號碼FDI-87
    6 號重型機車上路，欲返回其位在臺北縣永和市○○○路○
    段之住處。嗣於翌日（即6 月1 日）0 時30分許，騎車行經
    臺北縣永和市○○路66巷口前時為警攔檢，並於當日0 時57
    分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度值為每公升0.92毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告係屬瘖啞人士，有警
    員職務報告、臺灣板橋地方法院檢察署點名單各1 紙附卷可
    稽，爰依刑法第20條規定減輕其刑。爰審酌被告飲酒後，於
    呼氣酒精濃度值至少已達每公升0.92毫克以上，而處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛道路，其行
    為對於公眾往來安全已經造成嚴重危害，兼衡其前無刑案前
    科之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第20條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
