【裁判字號】    97,交簡,2663
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月14日19時30分許至22時許之間，在位
    於臺北縣板橋市○○路與中山路附近之某餐廳與朋友飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其對此有所
    認識，竟於酒後仍駕駛車號CBA-293 號重型機車，欲返回其
    位於臺北縣五股鄉○○路○ 段241 巷8 號2 樓居處，嗣於當
    日22時15分許行經臺北縣五股鄉○○路○ 段49巷口時，為警
    攔檢盤查，並經警於同日22時21分許，對甲○○進行呼氣酒
    精濃度檢測，測得其呼氣之酒精濃度達每公升1.01毫克，始
    悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
    (二)臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精檢測紀錄表1
      份。
    (三)汽、機車駕駛人酒後生理平衡檢測記錄表1 份。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，惟其對酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，有所認識，竟仍酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升1.01毫克，仍駕駛重型機車，雖未發生交通事故但
    對行車安全已生危害，及犯後坦認酒後駕駛機車之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
