【裁判字號】    97,聲,2537
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，其中附表編號1 至5 所示之罪所處之
    刑，並經本院於96年9 月28日以96年度訴字第1315號判決，
    定其應執行刑為1 年10月確定在案，附表編號1 至8 所示之
    罪所處之刑，又經本院於97年4 月30日以97年度聲字第1542
    號裁定，定其應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定在案（除附
    表編號5 犯罪日期應更正為：「96年7 月2 日」外，餘均如
    聲請人原附表所載），有本院96年度訴字第1315號判決書、
    本院97年度聲字第1542號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
