【裁判字號】    97,簡,5442
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12887 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1 月23日以前之某日，因缺錢花用，見報
    紙分類廣告中刊登有辦理個人信用貸款之廣告，明知一般人
    無故取得他人金融機構帳戶使用之行徑，常與財產犯罪之需
    要密切相關，而可預見取得他人金融帳戶之人與所屬犯罪集
    團成員，可能係將該帳戶作為詐騙他人或實施恐嚇取財犯罪
    使用，竟仍基於容任他人持以實施詐欺取財犯罪、亦無違反
    其本意之幫助犯意，依廣告所刊載之電話號碼與刊登廣告之
    真實姓名、年籍不詳、自稱「楊先生」之成年男子聯絡後，
    相約97年1 月23日14時許，於臺北縣新莊市輔仁大學附近見
    面，再約翌（24）日13時許於同一地點，將其所有第一商業
    銀行土城分行帳號：00000000000 號帳戶之提款卡、密碼資
    料（在提款機前與該名男子以密碼進入系統操作相關程序之
    方式），提供予上開真實姓名、年籍不詳之成年男子，以供
    詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款工具。嗣詐欺集團即意圖
    為自己不法之所有，於97年1 月25日8 時53分許（聲請書誤
    載為97年1 月27日8 時許），先以佯稱165 反詐騙專線的專
    員，撥打電話給甲○○，稱其有幫助詐騙集團洗錢嫌疑，復
    於同日中午12時39分許接續以佯稱檢察官撥打電話給甲○○
    ，亦稱其有幫助詐騙集團洗錢嫌疑，須先將錢領出再轉至中
    央信託局以為保管，將於24小時以內返還云云，致使甲○○
    陷於錯誤，依該人之指示，遂於當日14時許至位於桃園縣桃
    園市○○路445 之1 號之玉山銀行以臨櫃匯款方式，將新臺
    幣（下同）19000 元匯入指定之上述乙○○提供之前揭帳戶
    內，旋由該詐騙集團成員於25日當日提領殆盡，嗣因甲○○
    發覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局轉臺北縣政府警
    察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結
    聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）訊據被告乙○○固坦承將前開帳戶物件提供予姓名年籍不
      詳自稱「楊先生」之男子，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行
      ，辯稱：提供該帳戶係為辦理個人信用貸款，且於隔天再
      打電話對方沒有人接聽時，即到警察局要備案，且曾拿存
      摺去補登資料時，發現有兩筆錢進來，又馬上被提走，就
      去報警，但因為警方電腦尚無該帳戶警示資料，又無其他
      事證下所以警察無法幫伊辦理後即返家。直到97年4 月3
      日15時許前往銀行欲領薪資時，方由行員告知該帳戶已被
      列為警示帳戶；至於「楊先生」的聯絡電話係儲存於另一
      支行動電話，而該電話亦已於97年3 月3 日在桃園縣桃園
      市○○路附近遺失云云。
（二）查被告之前揭銀行帳戶遭詐欺集團成員用以施用詐術收取
      匯款之事實，業據被害人甲○○於警詢指述稽詳，並有上
      開帳戶之存摺存款客戶資料查詢單、未登摺帳項查詢清單
      及玉山銀行匯款回條影本等附卷可佐。
（三）又銀行帳戶存摺、提款卡均係攸關個人財產極重要之物，
      一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，而一般
      於銀行金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針
      對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動，具有強烈專
      屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請開立金融帳
      戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金
      額之方式，任意在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳
      戶使用，此乃公眾所週知之事實。是依一般人之日常生活
      經驗，若見他人無正當理由，不以自己名義申請帳戶，反
      向他人收取存款帳戶為使用，客觀上應可預見其目的係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，並隱匿帳戶內資金實際取得
      人之真實身分，以逃避追查。況社會上利用不相識之人之
      帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為傳播媒體廣為報導，被告
      在交付上開帳戶之金融提款卡、密碼資料予「楊先生」時
      ，已是逾20歲之成年人，當可預見提供金融帳戶之金融提
      款卡、密碼供他人使用，有幫助從事詐欺犯行之人以該帳
      戶遂行詐欺犯罪之可能，其貿然將重要且專屬個人之提款
      卡、密碼交付之，致自己無法控制、瞭解該帳戶物件之使
      用方法及流向，則被告具有縱有人利用該等金融帳戶便於
      實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，
      亦不違背其本意之幫助詐欺犯意甚明。至於被告辯稱其係
      因看報紙分類廣告所刊幫人辦理個人信用貸款之廣告，為
      辦理個人信用貸款方將金融卡及密碼交給「楊先生」，惟
      交付上開帳戶物件後即無法聯絡上「楊先生」；且據伊稱
      亦曾拿存摺為補登帳戶資料發現有不明金錢匯入，並隨即
      被提走之異常現象，衡情如發現個人帳戶有異常金錢出入
      時，應會詢問銀行為止付、凍結或為其他處理方式。惟被
      告自稱僅曾至警察局備案，因無資料無法成案後，即沒有
      再為任何補救措施，直至該帳戶被列為警示帳戶。核其所
      辯違背社會常情，顯係卸責之詞，不足援為有利之認定。
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339
      條第1 項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成
      要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
      ，依正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告將金融提款卡、密碼資料交付他人，助長他人
      犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
      損害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告智識程度、犯
      罪手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
