【裁判字號】    97,簡,2512
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23842 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之牆壁、大門及門鎖，足以生損害於他人，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之紅色
油漆壹桶沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第五行之「還錢」等
    字以下補充：「（公然侮辱部分未據告訴），使該大門、牆
    壁喪失美觀之效用」、同欄末行補充：「並扣得乙○○所有
    之紅色油漆一桶」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。又
    被告先後損壞告訴人甲○○住處牆壁、大門及門鎖之行為，
    係基於單一犯罪決意，於密切接近之時間內在相同地點實施
    ，而侵害同一人之財產法益，為接續犯，應僅論以一罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生損害，迄
    今尚未與告訴人達成和解賠償損害，惟犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之紅色油漆一桶，係被
    告所有供為本件毀損犯行所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定併予宣告收沒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百五十四
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
