【裁判字號】    97,聲,2571
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳育菁
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第二七九八號被告陳育菁違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，所查扣之第二級毒品甲基安非他命一包（
    淨重零點一五一公克，驗餘淨重零點一三八公克），係毒品
    危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依刑法第
    四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告陳育菁於民國九十六
    年四月四日在臺北縣新莊市○○路十八號前為警查獲之白色
    透明結晶一包，確為甲基安非他命，淨重零點一五一公克，
    驗餘淨重零點一三八公克之事實，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司九十六年四月二十四日濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽
    （見偵查卷第四十五頁），自屬毒品危害防制條例所定之違
    禁物。再查，被告陳育菁違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第二七
    九八號為不起訴處分之事實，復有該不起訴處分書一份在卷
    可考（見偵查卷第四十七頁）。從而檢察官認上開毒品已無
    涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒
    收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
