【裁判字號】    97,訴緝,100
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4989號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
扣案海洛因壹包（驗餘毛重零點貳陸零公克）沒收銷燬之；上開
海洛因之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
壹、程序方面
一、刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定除被告所犯為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。
二、查本案被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，非前開
    不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時就被訴
    之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序之旨
    ，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘
    明。
貳、實體方面
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第一一六七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十月三十一日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度毒偵字第二八二五號、第五六○七號為不起訴處分確
    定；復因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第
    二五○九號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，於九十六年二月十二日確定，同年十月二
    日易科罰金執行完畢（於本案行為時，尚未執行完畢，不構
    成累犯）。
  (二)詎甲○○猶未悛悔警惕，明知海洛因係毒品危害防制條例所
    列之第一級毒品，不得施用及持有，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十六年六月三十日下午一時許，在臺北縣
    土城市○○街六十巷一號二樓住處，以將海洛因摻入香菸點
    燃吸食之方式施用海洛因一次，嗣於同年七月一日上午十時
    十五分許，在臺北縣三峽鎮○○街九十三號前為警查獲，並
    扣得甲○○所有供己施用之海洛因一小包（毛重零點二八公
    克、驗餘毛重零點二六零公克）。
  (三)案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年七月十二日濫用
    藥物尿液檢驗報告、同公司九十六年七月十三日濫用藥物檢
    驗報告及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
  (三)扣案海洛因一小包（毛重零點二八公克、驗餘毛重零點二六
    零公克）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，詎其猶
    未悛悔警惕，再犯本案施用第一級毒品之罪，顯未因前所受
    之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行；且被告施用毒品
    不但足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕
    害個人身心健康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌
    其施用第一級毒品之次數及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
  (二)末查，扣案海洛因一小包（毛重零點二八公克、驗餘毛重零
    點二六零公克），為查獲之毒品，有上開檢驗報告在卷可稽
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定沒收銷燬之；又上開海洛因之外包裝袋一個，為
    被告所有供上開施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條：應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
