【裁判字號】    97,簡,4748
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2173號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「又按在在金融機
    構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信
    用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為
    個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不
    同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，
    如有不詳人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑，此外，
    利用不相識之人之帳戶從事詐欺取財犯罪之用，早為傳播媒
    體廣為報導，被告乃具社會經驗之成年人，對此應無不知之
    理。則被告對該蒐集帳戶之人收取其帳戶存摺、提款卡、印
    章及密碼，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有
    所預見，竟仍提供其上開帳戶予該人使用，顯有容認犯罪事
    實發生之本意，被告具有幫助不明之犯罪集團利用其金融帳
    戶實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。本件事證明
    確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告乙○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物交予不
    詳人士轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人甲○
    ○○實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法
    第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪，並依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告任意將金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行
    詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
