【裁判字號】    97,簡,5520
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15099 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○、甲○○共同意圖為自己不法所有，
    並基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年5 月11日18時40分許，
    丙○○騎乘車牌號碼698 －BLX 號重型機車搭載甲○○至臺
    北縣鶯歌鎮○○○路156 巷14號大門口時，共同徒手竊取乙
    ○○所有之鐵門電動馬達1 組（價值新臺幣5,000 元）得手
    後，正將上開馬達搬離之際，適為乙○○發現報警查獲上情
    ，並扣得鐵門電動馬達1 個及螺帽1 組。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告丙○○、甲○○固均坦承其於上揭時、地，
    由被告丙○○向被告甲○○提議要搬走鐵門電動馬達去資源
    回收場回收，當渠等共同將上開馬達搬離之際，即被乙○○
    發現等情屬實，惟均矢口否認有何共同竊盜之犯意，並辯稱
    ：當時我們以為系爭馬達是沒人要的，並不曉得是私人物品
    云云。惟查，證人即被害人乙○○於警詢時證述：伊上址工
    廠處設有公告「私人用地禁止進入」，因近日來輕微土石流
    將鐵門軌道堵住，才沒有關，案發時伊從工廠3 樓發現工廠
    大門有2 人正在竊取大門口鐵門電動馬達，於是伊立刻趕往
    查看，發現該2 人正在搬離該馬達，經伊制止後才放下該馬
    達等語明確，並有上揭警告牌示內容之相片2 幀在卷可考；
    另觀諸卷附上開馬達照片2 幀所示可知，該馬達之外觀完整
    並無毀損，且放置處所係在鐵門之內，顯非廢棄物，復參酌
    被告丙○○於警詢、偵查中係供承渠等要搬馬達拿去資源回
    收等語，被告甲○○於警詢、偵查中亦供承於被告丙○○向
    其表示要搬運上開馬達去資源回收時，伊沒有反對等語，足
    徵被告丙○○、甲○○應知悉上開馬達並非無價值之無主物
    ，其等竟未經所有人之同意，擅自搬運上開馬達並欲放置在
    所騎乘之機車，益徵被告丙○○、甲○○二人顯有意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意甚明，被告丙○○、甲○○所辯均係
    臨訟卸責之詞，不足採信。此外，並有臺北縣政府三峽分局
    鶯歌分駐所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份存卷可參。本案事證明確，被告丙○○、甲○○之竊盜
    犯行均堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○二人意圖為自己不法之所有，而竊取
    他人之財物，所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告二
    人間就上開罪名，有犯意聯絡行為分擔，均為共同正犯。雖
    聲請簡易判決處刑書認被告丙○○、甲○○二人係共同以可
    供兇器使用之自備扳手1 支為竊盜工具，而認被告丙○○、
    甲○○係共同涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，惟查，扣案之扳手1 支，雖在現場查獲，然被告丙○
    ○、甲○○均供稱：因為系爭馬達已被拆解，渠等並沒有攜
    帶犯案工具，現場留有扳手不是渠等所有等語，且證人乙○
    ○亦證稱：伊並沒有看見被告二人在拆解或拔除系爭馬達，
    案發地在97年4 月底鐵門亦曾遭竊等語，是以，既乏積極證
    據足以證明在現場扣案之扳手為被告二人所攜帶至現場並持
    以供其等拆解上開馬達之用，則依罪證有疑利於被告之原則
    ，應從有利被告之認定，聲請簡易判決處刑書逕認被告等共
    同涉犯加重竊盜罪嫌容有未合，惟聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實與被告丙○○、甲○○所為基本事實同一，應予變更
    起訴法條。爰審酌被告丙○○、甲○○均並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非惡，被告二人各
    別之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生財產上之損害程
    度、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
