【裁判字號】    97,交聲,1403
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1403號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  陳正博即陳正博建築師事務所
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年5 月28日以
北監自裁字第裁40-A00000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人所有車號CN-9161號自小客車於97年4
    月10日行經臺北市○○○道與雙園街口，經警逕行舉發闖紅
    燈之違規事實。惟：
  (一)卷附第一張照片顯示時間為「R009」，足證異議人所有汽車
    在白色停止線處時，紅燈尚未亮起，且照片中左上角交叉車
    道之機車群均停止不動，且異議人所有汽車前方紅色汽車亦
    尚在交叉車道行駛中，亦可判斷紅燈可能尚未亮起。
  (二)直至卷附第二張照片時間顯示為「R019」時，照片左上角交
    叉車道機車群均停止不動，亦可判斷紅燈可能尚未亮起。
  (三)若有闖紅燈之情形，通常均會加速前進，而卷附第二張照片
    顯示異議人所有汽車之速度為42公里，離該路段速限50公里
    ，尚差8 公里，亦足證異議人所有汽車絕無違規意圖，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。前項紅
    燈右轉行為者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條定有明文。汽車駕駛人有道路交通管理
    處罰條例第53條之情形者，記違規點數3 點，同條例第63條
    第1 項第3 款亦定有明文。
三、經查，台北市○○○道與雙園街口，設有微電腦感應線圈自
    動採證多功能相機，每次採證2 張，每張相隔1 秒，第1 張
    為確認位置，第2 張確認違規，相機可採證闖紅燈、紅燈左
    右轉、紅燈迴轉、越線臨停、超速及行人穿越道臨時停車等
    ，相片會顯示年、月、日、時間、車道、黃燈秒數、紅燈秒
    數、當時速度及張數流水號等情，有臺北市政府警察局萬華
    分局97年5 月16日函1 件在卷可查。次觀之卷附採證照片所
    示，異議人所駕駛之CN-9161 號自用小客車行經上開路口，
    第1 張採證照片顯示，該路口已亮起紅燈時，異議人之車輛
    後輪已壓在該路口之停止線，而第2 張採證照片，更顯示異
    議人於該路口紅燈時，仍駕駛該車穿越停止線逕自前行。至
    異議人稱通常闖紅燈應係加速通過路口，惟其當時行車速率
    為每小時42公里，低於該路段速限每小時50公里，顯見並無
    闖紅燈之意圖云云，惟闖紅燈之態樣甚多，並不均以加速通
    過該路口為唯一態樣，況異議人闖紅燈之事實既已有採證照
    片2 幀可佐，其上開所辯更無足採。綜上所述，異議人稱其
    並未闖紅燈云云，乃卸責之詞，洵非可信。是異議人無視於
    紅燈號誌之指示停車，仍直行闖越，其闖紅燈之違規事實自
    屬明確。從而，原處分機關依法裁量，核無違誤。本件異議
    為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
