【裁判字號】    97,聲,2508
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2508號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因違反著作權法案件，為警查扣伊所有之
    電腦主機1 台，該台電腦主機雖經法院判決諭知沒收，惟該
    電腦乃係伊賴以維生之工具，尚祈法外開恩，請求發還等語
    。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。又扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上
    訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟
    法第142條第1項、第317條分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因違反著作權法案件，經本
    院於民國97年5 月30日，以97年度訴字第1828號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，而
    該案查扣之電腦主機1 台，係被告用以重製他人所有視聽著
    作之犯罪所用之物，亦經本院依著作權法第98條但書之規定
    ，宣告沒收（尚未確定）等情，業經本院依職權調取該案卷
    宗核閱屬實，可知該扣案之電腦主機1 台，乃係被告犯罪所
    用之物，依著作權法第98條但書之規定，應予沒收之，自不
    得發還所有人，是聲請人向本院聲請發還上開扣押物，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
