【裁判字號】    97,聲,2464
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾鈺茹
                          號3.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1204號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第7370
    號被告鍾鈺茹違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1年，並已於民國97年4月26日期滿，惟該案所查
    扣之電腦主機，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請
    宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告鍾鈺茹違反著作權案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年4 月27日以96年度偵字第7370號為緩起
    訴處分，且其緩起訴期間已於97年4 月26日期滿而未經撤銷
    等情，業經本院核閱上開96年度偵字第7370號全卷無訛。而
    扣案之電腦主機壹台，係被告鍾鈺茹所有，供本件違犯著作
    權法罪所用之物，亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之聲
    請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1之規定，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
