【裁判字號】    97,簡,5514
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（合計淨重零點肆公克）沒收銷燬之
，其外包裝袋貳只及吸食器組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)前科事實補充：「甲○○：於民
    國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第846
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年8
    月29日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第2567號為不起訴處分確定；於95年間
    ，因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經本院以95
    年度簡字第6768、7529號判決分別判處有期徒刑5 月、6 月
    確定，上開二罪刑，並經本院以96年度聲字第1253號裁定應
    執行有期徒刑10月確定（現經送監執行中）」；(二)犯罪事實
    更正：甲○○為警查獲時，係扣得甲○○所有而供其施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之「甲基安非他命2 包（合計淨
    重0.43公克）」（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命2 包
    ）及吸食器3 組；(三)證據補充：「查獲照片7 張」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有
    第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡被告之素行、犯
    罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之甲基安非他命2 包（合計淨重0.43公克），係查獲之
    第二級毒品，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又包裝上開甲基
    安非他命之外包裝袋2 只（並非不可與毒品分離，係用於包
    裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用）及吸食器3 組
    ，均係被告所有而供其施用第二級毒品所用之物，業據被告
    供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年4 月15
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
