【裁判字號】    97,易,366
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第366號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4374
號），本院以簡式審判審理程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
其餘被訴傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、甲○○之友人江世隆（音譯）因故與乙○○發生糾紛，乙○
    ○於民國（下同）96年（起訴書誤載為95年，茲更正之）5
    月1 日某時許，電召甲○○至其住處協調，甲○○即與不詳
    真實姓名年籍綽號「趴帶」之成年人於當日19時40分許，前
    往乙○○位於臺北縣新莊市○○○路410 巷3 弄3 號1 樓住
    處樓下，乙○○見狀，即持開山刀下樓，甲○○與「趴帶」
    見乙○○持開山刀下樓，即逃離現場。甲○○與「趴帶」因
    此心生不滿，復竟意圖不法之所有，基於傷害（此部分已經
    告訴人撤回告訴在案，詳如下述）及恐嚇之犯意聯絡，由「
    趴帶」電召真實姓名年籍不詳之成年人等計6 人到場，分持
    蝴蝶刀、木棍等物再次前往乙○○上開住處樓下要求乙○○
    下樓，乙○○下樓後，甲○○即向乙○○恐嚇稱：其第一次
    持刀下樓，因此須拿錢出來解決等語，致乙○○心生畏懼，
    當場交付甲○○新臺幣（下同）1000元後，甲○○之友人表
    示錢太少，其中一人即持蝴蝶刀刺乙○○之手臂及後背，甲
    ○○等人，則持安全帽打乙○○頭部，致乙○○受有左上臂
    撕裂傷、右肩及背部撕裂傷、後頭皮撕裂傷、左前臂撕裂傷
    及右鼠蹊部撕裂傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
壹、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
貳、本件分二部分說明：
一、有罪部分：
(一)、證據：
   1.被告甲○○於偵、審中之供述自白。
   2.證人即告訴人乙○○於偵審中之指述。
   3.行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1 份、照片13張。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    。被告與綽號「趴帶」暨真實姓名年籍不詳之成年人等6 人
    間，就所犯上開之罪，均有犯意連絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告素行，犯罪動機、目的、手段、所得財物價
    微，犯罪後坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、公訴不受理部分：
(一)、公訴意旨詳如上述事實欄之記載。
(二)、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
(三)、查本件被告被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    揆諸前開法條規定，就此部分，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條、第
307 條，刑法第28條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
