【裁判字號】    97,交簡,3000
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二三一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第三行補充為「飲用約二罐
    共計三千西西之啤酒摻加保力達B 後，有腳步不穩、手腳部
    顫抖等醉態徵兆情形」，證據補充「臺北縣政府警察局執行
    交通違規移置保管車輛收據一紙」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於民國八十八年五月
    十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每
    公升含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會
    議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院
    之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦
    即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能
    力已受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方
    查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．九六毫克，
    依上揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交
    通學系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與
    肇事率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．八
    五毫克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之五十倍；且被告
    夜間駕車，未依規定使用燈光，且轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行
    為，又對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
    然欠佳，於經警命其作直線測試、平衡動作亦有手腳不穩、
    手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛等情事，又其經警實施酒後
    生理協調平衡檢測，五項測試結果均不合格，經認定為不能
    安全駕駛，有警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙在
    卷可考，足證其於酒後業已達不能安全駕車之程度，而被告
    於酒後確有駕車之事實，如上所述，是以其確有於飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪
    予認定。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九
    十六年間，因相同類型之醉態駕駛犯行，經檢察官施以緩起
    訴之寬典，並於九十六年六月七日確定，現猶尚在二年之緩
    起訴期間內，詎不知悔改，復為本件犯行，嚴重漠視政府宣
    導酒後不開車之政策，其於飲酒後執意駕車上路，除危及自
    身安全，亦嚴重威脅路上其他人車之安全，其酒測值並達每
    公升○．九六毫克，惟已於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
