【裁判字號】    96,交聲,486
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第486號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國96年3 月14日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-CJP537395號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    T5-9795 號自用小客車，於民國95年7 月12日上午8 時15分
    許，停放在臺北縣土城市○○路○路邊收費停車位，經開立
    計時繳費通知單，異議人未依規定繳費，再經臺北縣政府交
    通局（下稱原舉發機關）以書面通知異議人補繳，異議人逾
    期仍未繳納，原舉發機關乃以異議人違反道路交通管理處罰
    條例第56條第2 項規定為由，逕行掣單舉發，嗣並移送原處
    分機關就異議人上開違規事由，裁處罰鍰新臺幣300 元云云
    。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人所有之上開自用小客車，平
    日均由異議人之配偶楊碧玉使用，作為楊碧玉往返住處及桃
    園工作地點之交通工具，而楊碧玉之行駛路線，途中根本不
    會經過原舉發機關所指之停車地點，更未在該處路邊停車位
    停車，自無何欠繳停車費及經催繳仍不繳納之情事可言；本
    件異議人並無違規之行為，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條
    例56條第2 項「汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，經催
    繳仍不依規定繳費」之違規事由，而予以裁罰，無非係以原
    舉發機關所掣發之北府交營字第CJP537395 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙，為其論據。惟查，本件原舉發機
    關所指在路邊收費停車位停車而未依規定繳費之自用小客車
    ，其車輛廠牌依當時（即停車時）負責開立計時繳費通知單
    之原舉發機關人員之記載，係「VW福斯」廠牌，此有原舉發
    機關所提出之通知單及收據查詢列印資料1 紙在卷可稽，而
    異議人所有之上開車牌號碼T5-9795 號自用小客車，其車輛
    廠牌則為「福特六和」，此亦有原舉發機關96年4 月18日北
    府交營字第0960248634號函文1 紙在卷可按，顯見前揭停車
    未依規定繳費之自用小客車，與異議人所有之上開自用小客
    車，兩者車輛廠牌並不相同，難認具有同一性；且原舉發機
    關嗣亦以本件舉發違規之異議人車輛廠牌（福特六和），與
    原開立之人工計時繳費通知單存根聯所記載之停車車輛廠牌
    （福斯）不符為由，函請本院就異議人本件違規裁罰事件予
    以撤銷免罰，此復有原舉發機關96年5 月1 日北府交營字第
    0960275992號函文1 紙在卷可憑；參核上情，足認異議人所
    辯：伊所有之上開自用小客車並未於原舉發機關所指之時間
    、地點，停放於路邊收費停車位等語，堪值採信。從而，本
    件既無從認定異議人所有之上開自用小客車確有於前揭時間
    ，在前揭收費停車地點停放之事實，異議人自無何未依規定
    繳費及經催繳後仍未繳費之違規行為可言；原處分機關未及
    詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首揭之處分，
    難認適法，爰撤銷原處分，依法為異議人不罰之諭知，以昭
    慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
