【裁判字號】    97,易,517
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12296
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年4月28日上午在臺北縣新莊市○○街13號7
    樓之4 友人乙○○住處飲酒時，竟基於意圖為自己不法之所
    有之犯意，徒手竊取乙○○所有放置於客廳之背包內之皮夾
    1 個（內有現金新臺幣26,400元及耳環1 對）。嗣丙○○於
    同日9 時18分許，離開乙○○上開住處，搭乘計程車返家後
    ，乙○○隨即發現皮夾失竊，經聯絡丙○○及其所搭乘之計
    程車司機甲○○後，由甲○○在其計程車後座腳踏墊上發現
    乙○○之皮夾（皮夾內已無現金及耳環）並交還乙○○。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢時及偵查中所指述之情節相符，復據證人甲○○
    於警詢時證述明確及於本院審理時結證在卷。事證明確，被
    告之犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌被告之
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其正值青
    壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡其智
    識程度、生活狀況，犯罪之動機、目的、手段、所竊得上開
    財物之價值為新臺幣26,600元（經告訴人於警詢時供明在卷
    ），被告犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
