【裁判字號】    97,易,1816
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1816號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14857
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3
    月，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日確定；又因竊盜案件，經
    同法院判處拘役50日確定；再因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑7 月確定；上開三罪經接續執行，於民國97年3 月28日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於97年5 月9 日凌晨3 時30分許，至乙
    ○○位於臺北縣板橋市○○街25巷2 弄37號住處庭院，徒手
    竊取乙○○所有置放於該處之橘紅色塑膠籃1 只（內有機車
    零件1 批，含排氣管1 支、化油器1 組、配線2 組、歧管1
    支、排檔桿1 支、配力盤2 個、手動配力盤1 個、機車尾座
    1 個、引擎托架1 個及汽缸蓋1 個等物），得手後旋將上開
    竊得之塑膠籃置放在其所使用之手推車離去。嗣於同日凌晨
    4 時許，甲○○推手推車行經臺北縣板橋市○○街21號前時
    ，適為乙○○發現，即報警處理當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實自白不諱，核與告訴人指訴之
    失竊情節相符，且有扣案之贓物認領保管單1 紙、查獲照片
    4 幀及告訴人繪製之現場圖1 紙等在卷可憑。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴人雖
    認應以刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪論
    處，惟按「住宅」屬建築物之一種，指上有屋面，周有門壁
    ，足蔽風雨且定著於土地之供人類日常住居生活作息之場所
    ，而「竹籬在住宅之外，其效用為防閑住宅之安全設備，苟
    僅於夜間侵入竹籬行竊，尚未進入住宅，要難謂為於夜間侵
    入住宅竊盜」，最高法院48年台上字第1367號判例可資參照
    。經查，被告係進入告訴人住處之「庭院」竊盜，業據被告
    及告訴人陳明，雖依告訴人繪製附卷之現場圖所示，該處庭
    院設有側門，惟側門之效用為防閑之安全設備，且庭院本身
    並非建築物，更非住宅，揆諸上揭說明及判例意旨，尚難謂
    被告在告訴人住處庭院竊盜之行為係於夜間侵入「住宅」，
    是公訴人上開所論，尚有誤會，惟基本事實同一，本院自應
    予審理，並變更其起訴法條；又告訴人在偵查中已陳明：因
    為我家側門門栓已經斷掉，所以被告很容易進入等語，是亦
    難認被告有何毀越門扇竊盜之犯行，併此敘明。被告有如事
    實欄所載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有上述之多次竊盜前科，仍不知悛改，再為
    本件竊盜犯行，及其犯罪動機、目的、手段、所竊取財物價
    值非鉅且已發還被害人、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
