【裁判字號】    97,簡,5642
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
八三五二號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜適用簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第二行「瓊泰路」應更正為「瓊林路」及證
    據應補充照片六張外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思循正軌賺取財物，反以本件竊盜之方
    式，不法牟取財物，兼衡其雖有竊盜前科，惟不構成累犯、
    素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊財物之價值非高並已
    發還被害人乙○○，此有贓物認領保管單一紙附卷可稽，等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
