【裁判字號】    97,票,2807
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第2807號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人海聯水產企業有限公司、丁○○、丙○
○、甲○○裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人海聯水產企業有限公司、丁○○
    、丙○○、甲○○發給本票准許強制執行事件，經本院於民
    國九十七年四月三日通知命聲請人於20日內提出海聯水產企
    業有限公司公司變更登記事項卡及選任清算人之股東會議事
    錄，並補相對人及清算人最新戶籍謄本，聲請人已於民國九
    十七年四月八日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補
    正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
