【裁判字號】    97,交簡,3006
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之11弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前甫因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣彰化地方法
    院以97年度彰交簡字第254 號判處拘役50日，減為拘役25日
    確定，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    車，且明知其於民國97年6 月6 日晚間11時30分許，在臺北
    縣新莊市○○路住處內與友人飲用米酒後，已達酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號GII-859 號重型機
    車外出購買宵夜，嗣於翌日凌晨0 時40分許，行經臺北縣新
    莊市○○路225 巷15號前時，因行車不穩為警攔檢稽查，經
    員警以酒精測試器檢測甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.82毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前甫因酒醉駕
    車之公共危險案件，經法院判刑在案，明知其已因服用酒類
    而不能安全駕駛，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，貿然騎
    乘機車上路，再犯本案，顯見其尚不知警惕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
