【裁判字號】    97,簡,3038
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與PIPIT YUSTRIANAN（印尼籍、中文姓名吳碧碧，下
    均稱吳碧碧；另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官職權不起
    訴處分）、年籍不詳綽號「小鄭」之成年男子，及某印尼籍
    真實姓名不詳之成年男子共同基於行使使公務員登載不實文
    書之概括犯意聯絡，先於民國93年4 月26日，由「小鄭」帶
    領甲○○前往印尼貝加西市，透過該不詳男子之仲介，與有
    犯意聯絡之印尼國籍女子吳碧碧向印尼西爪哇省貝加西縣區
    丹碑琅鎮區之宗教事務所辦理虛偽之結婚登記，於同年10月
    7 日取得印尼貝加西市政府核發之結婚說明書後，再持向我
    國駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理認證及依辦理外籍配偶來
    臺依親手續，向該代表處辦理吳碧碧來台居留簽證，經該管
    機關承辦人員實質審查後核發許可吳碧碧入境之居留簽證，
    足以生損害於外交機關對於外國人出入境管理之正確性。嗣
    甲○○返台後，遂於93年10月20日由甲○○持結婚呈報證書
    、聲明書，至臺北縣三重市戶政事務所，填具「結婚登記申
    請書」依戶籍法申請辦理與吳碧碧之結婚登記，使承辦戶籍
    登記之該管公務員經形式審查後即將甲○○之配偶為吳碧碧
    、於93年4 月26日結婚之上開假結婚不實事項，登載於其職
    務上所掌管之戶籍登記簿、戶口名簿之公文書，並據以發給
    戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正
    確性。迨吳碧碧於93年12月21日來臺後，由甲○○安排吳碧
    碧在臺之居住及工作事宜，復於94年1 月5 日偕同吳碧碧前
    往臺北縣政府警察局三重分局，持用上開使公務員登載不實
    之戶籍謄本，填具「外國人居留停留案件申請表」，向臺北
    縣政府警察局外事課提出申請吳碧碧名義之中華民國外僑居
    留證，經該管機關承辦人員實質審查後核發吳碧碧之中華民
    國外僑居留證（居留證號ＦＤ00000000號），足以生損害於
    警察機關外僑居留核發事項審核與管理及對於外籍人士在臺
    管制之正確性。嗣因吳碧碧於94年4 月15日逃離甲○○安排
    之工作地點及居住處所，甲○○乃以吳碧碧行方不明為由，
    於同年月19日報警協尋，暨再持上揭持用上開使公務員登載
    不實之戶籍謄本，向本院訴請離婚，經本院實質審查後以95
    年度婚字第587 號判決離婚確定，甲○○在持本院前開離婚
    判決書及確定證明書於95年9 月5 日再向三重戶政事務所辦
    理離婚登記。嗣於96年12月6 日為警查獲已逾期居留之吳碧
    碧，始知悉上情。案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及台灣板橋地方法院檢察署偵訊中之供述
    。
  (二)同案被告吳碧碧於警詢時之自白。
  (三)與在台有戶籍國人結婚申請表、吳碧碧護照、被告甲○○護
    照、健康證明應檢查項目表、駐印尼台北經濟貿易代表處認
    證暨居發簽證文件、印尼結婚說明書、結婚聲明書、外國人
    居留停留案件申請表、外僑居留資料查詢、結婚登記申請書
    、戶籍謄本、離婚登記申請書、民事判決書暨確定證明書等
    件。
  (四)吳碧碧內政部警政署入出境查詢結果表。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，自95
    年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，
    雖未修正，然刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定有利於被告。
  (二)刑法第28條共同正犯之規定，亦經修正，原規定：「2 人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後則規定：「
    2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」就本件被告
    之情形，修正後刑法第28條之規定，尚不生有利於被告之結
    果。
  (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前之連續
    犯規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前後之比較，修正後之刑法及刑法施行
    法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第2
    條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定及罰金
    罰鍰提高標準條例等規定。
  (五)又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當於
    科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定有所
    變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊
    從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用
    ，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科罰金在內之
    易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參看最高法院96年臺上字第2233號判決）
    。按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條前段有關易科罰
    金折算標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折
    算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元
    折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為
    時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準。
  (六)另上開修正後刑法自95年7 月1 日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，
    定其罰金刑部分提高之倍數。惟因上開刑法施行法業已增訂
    第1 條之1 ，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣，且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為三十倍。換言之，刑法施行法第1 條之1 施
    行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異
    ，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行
    法第1 條之1 之立法理由說明：「…考量新修正之刑法施行
    後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使
    罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和
    實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第
    2 項規定。」可知本條規定之目的，即在於避免就罰金之提
    高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條之特別規定，
    而應優先適用。據此，刑法第339 條第1 項係定有罰金刑之
    罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定即可，毋庸再
    依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法施行法第1 條
    之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何者有利於被告
    ，附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實文書之低度行
    為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為吸收，不另論
    罪。又被告與吳碧碧、年籍不詳綽號「小鄭」之成年男子，
    及某印尼籍真實姓名不詳之成年男子間有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯，聲請簡易判決處刑書漏未敘及其中某印
    尼籍真實姓名不詳之成年男子之共犯，應予補充。被告多次
    行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，方法相同，顯
    係基於概括犯意，均為連續犯，應依修正前刑法第56條規定
    加重其刑。再聲請簡易判決處刑意旨雖未論及前開被告持不
    實文書向我國駐印尼台北經濟貿易代表處申請核發吳碧碧居
    留簽證及向法院訴請離婚而行使使公務員登載不實文書之犯
    行，然此揭部分與經起訴之部分具有連續犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審
    酌被告因貪圖一己私利充當人頭，與吳碧碧以假結婚方式，
    向主管機關辦理相關登記，並請領登載不實之公文書使用，
    以達使吳碧碧入境來臺居留之目的，對於主管機關之有效管
    理及國家秩序之危害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。末以被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    ，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、不另為無罪之諭知部分：甲○○向台北縣三重市戶政事務所
    辦理結婚登記後，申請戶籍謄本，再持上開公務員登載不實
    之戶籍謄本，至外交台北縣政府警察局三重分局申請外僑居
    留證，並於承辦公務員審查後，獲准核發甲○○之假結婚配
    偶吳碧碧之外僑居留證，足生損害於警政機關核發外僑居留
    證及對於外國人在臺管理之正確性，因認被告使三重分局為
    不實登記部分亦涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實事項
    於公文書罪嫌云云。惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不
    實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有
    登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實
    之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為
    實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即
    非本罪所稱之使公務員登載不實（參看最高法院73年臺上字
    第1710號判例）。經查，入出國及移民法第22條、第30條分
    別規定：外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管機關
    申請外僑居留證。主管機關核發外僑居留證，應副知相關機
    關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證︰一、申
    請資料虛偽或不實者；又同法第66條則規定，舉發違反本法
    規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人獎勵之；其獎勵辦
    法，由主管機關定之。而舉發違反入出國及移民法事件獎勵
    辦法第2 條、第6 條第9 款分別定有：「本法第66條所稱舉
    發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違反本法規定之事
    實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲依本法應執行強
    制出國或驅逐出國處分之人」、「舉發下列事實之一者，發
    給舉發人獎金：九、外國人有本法第30條第1 款或第2 款規
    定，應撤銷或註銷外僑居留證」；再入出國及移民法第65條
    又規定「本法許可外國人在我國居留或永久居留之查察登記
    ，由主管機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關會同外交
    部定之」；外國人居留或永久居留查察登記辦法第1 條、第
    5 條第2 款、第7 條第2 項、第10條則分別規定：查察登記
    事項如下：二、工作、出生、死亡、結婚、離婚事項。查察
    登記之對象，經發現有下列情事之一者，應即通知其依規定
    辦理或註記之查察登記之對象有本法第30條、第31條所定情
    形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居留證。內
    政部入出國及移民署設立前，本辦法之查察登記業務，由內
    政部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局執行。是
    本件受理外僑居留證核發之機關於收件後即有審查之義務，
    其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因其他方式，發
    現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定，予以撤銷；亦即
    上揭機關，對於外僑居留證之核發及登記事項，均非無實質
    之審核義務。是本件縱認被告確實曾經向台北縣政府警察局
    三重分局為內容不實之申請登記，被告亦不該當刑法第214
    條使公務員登載不實事項公文書罪，惟公訴意旨認此部分與
    前開論罪科刑之行使使公務員登載不實事項公文書罪間，有
    接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前第28條、第56條、刑法第216 條、第214 條、修正前第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官   曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
