【裁判字號】    97,簡,5303
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一二六八三、一三一八七號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點零壹陸公克），沒收銷燬之，扣案之毒品外包裝袋壹個，沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○（所涉施用第二級毒品部分，另行聲請簡易判決處刑
    ）前因施用毒品、過失傷害及竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院分別以九十四年度易字第一七一六號、九十五年度交簡字
    第六四四號及九十五年度易字第一○三六號判處有期徒刑五
    月、三月及一年二月確定，嗣經減為有期徒刑二月十五日、
    一月十五日、七月，並經定其應執行刑為有期徒刑十月確定
    ，於民國九十六年八月十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於持有第一級毒品海洛因之犯意聯絡，於九十七
    年四月十五日上午七至八時許，在臺北縣蘆洲市○○路十之
    一號三樓，由李威政（所涉持有第一級毒品部分，另行簽分
    案偵辦）交付海洛因一包（驗餘淨重○．○一六公克）寄放
    而持有之。嗣為警於同日下午十一時許，在上開處所查獲，
    並扣得上開海洛因一包（驗餘淨重○．○一六公克）。案經
    臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告上揭持有第一級毒品犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之供述。
  (二)證人李威政於檢察官偵查中之證述。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙
    ：經以氣相層析質譜儀法確認檢驗，所採被告尿液於嗎啡及
    可待因檢測項目中，均呈陰性反應，證明被告未施用第一級
    毒品海洛因之事實。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心九十七年五月五日航藥鑑字
    第○九七二三○九號毒品鑑定書一紙：扣案白色粉末一包，
    淨重○．○一八公克，取樣○．○○二公克，驗餘淨重○．
    ○一六公克，檢出海洛因成分。
  (五)扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．○一六公克）。
三、被告甲○○固於警詢及檢察官偵查中坦承上開毒品係李威政
    所交付持有，惟矢口否認持有第一級毒品犯行，辯稱：伊不
    知他交予伊的是海洛因，伊沒有問他那是什麼云云。經查，
    被告初於偵查時供承伊知道那是海洛因等語，被告所言即顯
    徵矛盾，參以被告於警詢及偵查中皆供認伊曾向李威政購買
    過毒品，伊了解他們是在販毒，且伊暫住在李威政住處時，
    有不少人打電話給他們購毒等語，互核以稽，被告既有吸毒
    經驗，且曾住於販售供其毒品之人家中，對是否為毒品及其
    種類自有一定之辨別程度，難認被告所辯就李威政交付之物
    不知係毒品云云為可採，被告所執辯言，應係臨訟卸責之詞
    ，無足為取，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    處。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項持有第
    一級毒品罪。被告就持有上揭毒品與李威政間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。按毒品危害防制條例第十一條第
    四項規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其
    標準由行政院定之。行政院並於民國九十三年一月七日訂定
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第二條第一項第
    一款明定持有第一級毒品達淨重五公克以上者，加重其刑至
    二分之一；同條第二項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後
    之毒品重量，並非指質純淨重而言，此有臺灣高等法院九十
    三年九月十三日院信文廉字第○九三○一○六四○一號函示
    意旨可參。該標準亦已於九十三年一月九日生效施行。經查
    ，本件被告所持有之上開扣案物白色粉末一包，經檢驗確認
    含有海洛因成分，驗餘淨重○．○一六公克，有上開交通部
    民用航空局毒品鑑定書一紙附卷可按，顯未達行政院所定上
    開應加重其刑之標準，毋庸依上開規定加重其刑，附此敘明
    。被告有如事實欄所載罪刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，被告於五年以內，故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前犯有過失
    傷害及多次竊盜、毒品危害防制條例之前科素行、品行不佳
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，持有第一級毒品之數量、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯後事證明確下
    猶於檢察官偵訊中否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之第一
    級毒品海洛因，驗餘淨重○．○一六公克，為李威政所有，
    業據被告及李威政供明在卷，既為共犯所有之物，即此海洛
    因為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案之毒品
    外包裝袋一個，則係共犯所有供持有毒品所用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
