【裁判字號】    97,簡,5483
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23178號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實欄一第7 行「不詳時間」更正為「96年
    6 月8 日前之某日」；第10-11 行「犯罪集團或不法份子即
    基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意」更正為「犯罪
    集團或不法份子共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之
    犯意聯絡」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告係以單一提供金融機構帳戶之幫助行為，幫助
    正犯侵害被害人甲○○、丙○○之數個財產法益，同時觸犯
    數相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重處斷。爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人
    使用，助長他人犯罪，危害財產安全及社會穩定，又增加查
    緝困難，其犯罪所生之危害非輕，另審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段，暨其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
