【裁判字號】    97,易,1704
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10366
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案斜口鉗壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月20日上午10
    時20分許，持其所有之金屬材質、前端尖銳、客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，可為兇器使用之斜口鉗1
    支，前往大潤發流通事業股份有限公司（下稱大潤發公司）
    所經營位於臺北縣中和市○○路182 號地下2 樓之大賣場，
    在該賣場之服飾區內，先取下置於該區架上之黃色背心1 件
    、拖鞋1 雙等商品，再以前述斜口鉗剪斷附加於上開商品上
    之防盜磁扣及標籤（毀損部分未據告訴），以此方式竊取上
    開黃色背心1 件、拖鞋1 雙等商品，得手後即將該件黃色背
    心穿著於身上，並將該雙拖鞋夾帶於褲腰間，欲逕自由結帳
    櫃檯旁之通道離去；適該賣場安全管理人員甲○○因發覺乙
    ○○形跡可疑，乃於乙○○欲行離去時攔下乙○○，旋即報
    警處理，經警據報前往現場處理，而當場查獲乙○○，並扣
    得前述斜口鉗1 支。
二、案經大潤發公司訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與證人甲○○於警詢中所證述之情節相符，並有證
    人甲○○所出具之贓物認領保管單1 紙在卷可稽，及斜口鉗
    1 支扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與事實相符；本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之
    價值非鉅，其行為對於告訴人大潤發公司所造成之損害尚非
    嚴重，及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因貪圖小利，心存僥
    倖，一時失慮而犯本件之竊盜罪，惡性尚非重大，且被告犯
    後亦深感悔悟，本院認被告經此偵審程序之教訓後，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，因認對被告所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自新。扣案斜口鉗1 支，係
    被告所有供其本件竊盜犯行所用之物，此據被告供承明確，
    爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
