【裁判字號】    97,簡,2392
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14728 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之變造
國民身分證上所換貼之乙○○相片壹張沒收之；又共同變造駕駛
執照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之變造駕駛執照上所換貼之乙
○○相片壹張沒收之。應執行有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之變造國民身分證、駕駛執照上換貼之
乙○○相片各壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內之前科紀錄應更正為
    「乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    以88年度上訴字第887 號判處有期徒刑6 月確定；又因施用
    毒品案件，經本院以89年度易字第1766號判處有期徒刑10月
    ，並經臺灣高等法院以89年度上易字第2926號駁回上訴確定
    ，又因過失致死案件，經臺灣基隆地方法院以89年度交訴緝
    字第1 號判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣與上開施用毒品罪
    經裁定定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，再與前開有期
    徒刑6 月接續執行，於91年10月1 日假釋出監，後經撤銷假
    釋，應執行殘刑有期徒刑6 月2 日；再因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以92年度易緝字第22號判處有期徒刑4 月
    確定，與上開殘刑接續執行，於93年7 月12日執行完畢。」
    及第10行「甲○○所遺失之國民身份證」後另補充「（係甲
    ○○於95年9 月間在三重市○○○路193 巷口之便利商店影
    印後遺失）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查刑法第212 條偽造國民身份證
    其法定本刑為1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金，
    惟戶籍法第75條於97年5 月28日修正公布，該條第1 項規定
    ，偽造國民身份證，足生損害於公眾或他人者，處5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元之罰金，就此比較
    新舊法，刑法規定較戶籍法有利於被告，自應適用刑法第21
    2 條之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第212 條之變造特種文書罪。
    被告先後與真實姓名年籍不詳之成年男子「陳其信」及「阿
    民」間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又其先後
    變造國民身分證、駕駛執照之犯行，犯意各別，罪名互殊，
    應予分論併罰。另被告前有如前載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又本案
    被告所犯兩罪之時間，據其所述係於96年3 、4 月間，此外
    已查無其確切之犯罪時間，是依罪疑唯輕原則，應認其上揭
    兩罪之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，而皆合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要
    件，爰各減其宣告刑二分之一，並定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案經變造之國民身分證、駕駛執照上換貼之被告乙○○相
    片各1 張，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第212 條、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本件所犯法條全文：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
