【裁判字號】    97,聲,2442
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯竊盜罪，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第四七八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯竊盜罪，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由未到案執行（臺灣板橋地方法院檢察署九十
    七年度執字第二九四號案件），嗣再經囑託臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法傳拘無著，
    且具保人甲○○經檢察官依其於九十五年十一月十五日於刑
    事保證金收據上所記載之住所「臺北市中山區○○○路○段
    六十一號三樓之十七」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案
    接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十五年十一
    月十五日刑保字第九五００六二八二號保證金收據、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料二紙、送達執行傳票證書四紙
    、拘票暨拘提報告書二份、臺灣板橋地方法院檢察署函一份
    、臺灣桃園地方法院檢察署函暨拘票及拘提報告書一份、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案執行之郵務
    送達證書二份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    ，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資
    料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑。是被
    告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
