【裁判字號】    97,簡,5192
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15198 號），本院判決如下：
    主  文
乙○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子肆顆及賭資新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告乙○、丙○○、甲○○
    3 人公然賭博財物，助長投機風氣有害社會秩序，並參酌渠
    等各品行、犯罪動機、目的、手段，及犯罪後均坦承犯行態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲戒。至於扣案之骰子4 顆及桌上賭
    資共1,500 元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15198號
    被      告  乙○    男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路○段69巷10弄
                        31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路128號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街133巷3號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○、丙○○、甲○○等3 人基於賭博之犯意，自民國97年
    3 月15日下午3 時30分許起，在位於臺北縣樹林市○○街19
    9 巷附近、屬於公共場所之萬安公園內，利用骰子為賭博器
    具，由渠等輪流擔任「莊家」，以所擲骰子點數多寡決定輸
    贏，倘「莊家」點數最多，則其他2 人該次所押注之金錢即
    全歸「莊家」所有；反之，若「莊家」點數最少，即須賠付
    另外2 人所押注之金額，藉此方式賭博財物。嗣於同日下午
    4 時許，在上址為警當場查獲，並扣得賭資新臺幣（下同）
    共1,500元及骰子共4 顆等物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○、丙○○、甲○○等3 人分別
    於警詢或偵訊中坦承不諱，並互核一致，且復有臺北縣政府
    警察局樹林分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及查獲現場照片
    分別存卷可稽，另有扣案之賭資共1,500 元及賭具骰子共4
    顆等物可資佐證，被告等人罪嫌，應堪認定。
二、核被告乙○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1
    項前段之在公共場所賭博罪嫌。又查扣之賭資1,500元為在
    賭檯處之財物；至於骰子共4顆，則係供當場賭博之器具，
    均請依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                             檢  察  官  黃  筵  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
