【裁判字號】    97,消債更,683
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第683號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許淵秋律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)前配偶張義發之最新全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
 (二)與全體金融機構債權人協商成立之協議書與無擔保債務還款
   計畫書。
 (三)聲請人及前配偶張義發96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
   所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及前配偶張義發95、96年度之薪資所得證明（包括薪
   俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月租金新台幣（下同）4,000 元、伙
   食費5,000元、扶養費6,000元等支出之證明文件。
 (七)財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊記載聲請人尚在履
   約中，而聲請人97年之月薪為24,000元，較96年之22,400元
   多1,600 元且聲請人所載每月必要支出中之離婚前全戶家庭
   開銷亦因離婚後可能減少，是釋明於協商成立後，有何有不
   可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件（如
   生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
 (八)每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證明（如
   存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (九)財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
