【裁判字號】    97,易,1819
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1819號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第10562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗後淨重零點
壹貳伍捌公克）沒收銷燬之；前開毒品之外包裝袋壹只沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國86年間因麻醉藥品管理條例等案件，經台
    灣桃園地方法院86年度訴字第974 號、台灣高等法院86年度
    上訴字第6175號分別判決有期徒刑5 年4 月、6 月確定；嗣
    因槍砲彈藥刀械管制條例、贓物等案件，再經台灣高等法院
    以87年度上易字第1352號分別判決有期徒刑3 月、6 月確定
    ，上揭4 罪刑並經臺灣高等法院以87年度聲字第1744號裁定
    應執行刑有期徒刑6 年2 月確定，執行後於90年2 月21日假
    釋出監，嗣因於保護管束期間違反保護管束事項情節重大，
    遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年4 月又3 日；復因竊盜案件，經
    本院以92年度簡字第1639號判處有期徒刑3 月確定，與上揭
    假釋撤銷後應執行之殘刑接續執行，於95年1 月19日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命係現行毒
    品危害防制條例所列之第二級毒品，未經許可不得無故持有
    ，竟仍基於持有第二級毒品甲基安非他命（以下均簡稱甲基
    安非他命）之犯意，於97年2 月某日某時許，在不詳地點向
    不詳姓名之人，以新臺幣3,000 元之代價購入甲基安非他命
    1 包（淨重0.1260公克，驗後淨重0.1258公克）而無故持有
    之。嗣於96年3 月5 日7 時45分許在臺北縣鶯歌鎮○○○路
    464 號住處內為警查獲，並扣得上揭甲基安非他命1 包（淨
    重0.1260公克，驗後淨重0.1258公克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且上開
    為警查獲之白色結晶1 袋，經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，原淨重0.1260公克，驗後淨重0.1258
    公克乙節，有該醫務中心97年3 月21日航藥鑑字第0971646
    號毒品鑑定書1 份在卷可憑（見偵查卷第145 頁），足證被
    告之自白與事實相符。從而本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。至被告本件持有之甲基安
    非他命於鑑定前僅淨重0.1260公克，因尚未達「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款所定應加重其
    刑之數量標準（淨重5 公克以上），自無依毒品危害防制條
    例第11條第4 項加重其刑之餘地，附此敘明。爰審酌被告前
    已有多次持有毒品後進而施用之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，且其違法持有第二級毒品甲基安非他
    命，業經供陳乃為供己施用，進而戕害其身心，惡化治安，
    惟考量被告持有之毒品數量，持有時間，並兼衡其犯罪之動
    機、手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末者，扣案之前揭甲基安非他命（驗後淨重0.1258公克），
    既含有第二級毒品成分，有前述毒品鑑定書可稽，係屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣
    告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒
    收銷燬）；至該甲基安非他命之外包裝1 只，係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，乃被告所有供本件持
    有毒品所用之物，此已經被告於於本院供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
