【裁判字號】    97,簡,5393
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於95年間曾犯有竊盜罪前科，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於95年10月27日予以緩起訴處分，緩起訴
    處分期間1 年，緩起訴期間並立悔過書（已履行）確定等情
    ，此有前開緩起訴處分書正本1 紙與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙等各在卷足憑；詎被告竟不知警惕悔改，其犯罪
    之動機是貪圖小利不付錢購紅葡萄酒，利用購買其他物品之
    機會，將竊取之紅葡萄酒藏放在襯衫內作為竊盜之犯罪手段
    ，所竊取之紅葡萄酒價值共計新臺幣4848元，及被告犯罪後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
