【裁判字號】    97,聲,1287
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1287號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第七八七號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，合計新臺
幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與中國信託
    商業銀行股份有限公司合併，以中國信託商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，花蓮區中小企業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，合併後之公司名稱為「中國信託商業銀行股份有限公
    司」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會民國96年
    7月26日金管銀（六）字第09600285840號函附卷可憑，合先
    敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院93年度裁全字第983號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之擔保物後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    本件假扣押標的物，業經他債權人聲請本院94年度執字第35
    307 號強制執行事件拍定而告終結在案，聲請人並依民事訴
    訟法第104 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權
    利，經本院以96年度聲字第920 號發函通知相對人在案，迄
    今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院93年度裁全字第
    983號民事裁定、93年度存字第787號提存書、96年1月8日板
    院輔94執月字第35307號函、96年4月23日板院輔民弘96年度
    聲字第920號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
四、經查，聲請人聲請本院於民國93年3月3日以93年度裁全字第
    983 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第643 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。然上開假扣押
    之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已拍定並分配在案，
    聲請人就上開假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時
    ，確定未受分配等情，亦據本院依職權調取本院94年度執字
    第35307 號拍賣抵押物強制執行卷宗核閱屬實，揆諸上開說
    明，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人並以本院96年4 月23日板院輔民弘96年
    度聲字第920 號函催告相對人行使權利，並經公示送達而刊
    登於報紙，惟相對人迄未行使權利，復有臺灣臺北地方法院
    97年6月9日北院隆文人字第0970003772號函1 份、本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
