【裁判字號】    97,家聲,194
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第194號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父母乙○○、戴寶琴前
    於民國71年6 月1 日離婚，聲請人自幼即由外公、外婆照顧
    ，求學期間雖未與外公、外婆同住，然渠等對聲請人之關心
    並未間斷，更於經濟上支持聲請人之父親，唯恐聲請人父親
    因事業不順而出氣於聲請人；聲請人外公已過世多年，而聲
    請人外婆遺憾未能生子傳承香火，聲請人因感念外公、外婆
    之養育及照顧，復考量父母離婚後，父親已另組家庭且育有
    一子一女，並無無人傳承香火之問題，爰請求准予變更聲請
    人甲○○之姓氏為母姓「戴」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    父母於71年6 月1 日離婚，而聲請人父親未盡扶養義務，均
    由外公、外婆照顧，惟外公無人傳承香火等情，固提有戶籍
    謄本為憑，惟依聲請人甲○○於本院審理時陳稱：沒有其他
    證據可以證明「林」姓對我不利等語，本件並無事實足認姓
    氏「林」對聲請人有何不利之影響，從而，聲請人聲請變更
    從母姓「戴」姓，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
