【裁判字號】    97,簡,5663
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行補充「隨手拾起
    甲○○所有置放在地下室內之畚箕、石塊、木棒等物（業經
    甲○○領回）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，
    為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密
    不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第
    三百二十一條第一項第一款論罪（最高法院八十二年度台上
    字第五七○四號判決意旨參照），是核被告所為，係犯刑法
    第三百二十一條第二項、第一項第一款之於夜間侵入住宅竊
    盜未遂罪。其已著手犯罪行為之實行而不遂，依修正後刑法
    第二十五條第一項之規定論以未遂犯，並依同條第二項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告不思以正當工作賺取財物，竟為本
    件竊盜犯行，不法牟取財物，應予非難，並考量被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其
    素行非惡，犯罪之動機、目的、手段、實際上未竊得財物及
    犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款、
    第二十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
