【裁判字號】    97,聲,2622
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2622號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上刑聲請人因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第3384號
），聲請定其易科罰金折算標準，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊所涉施用第一、二級毒品案件，經鈞院以
    96年度訴字第3384號判決有罪，並經臺灣高等法院以97年度
    上訴字第315 號判決駁回上訴而告確定，惟依司法院大法官
    會議釋字第366 號解釋之意旨，於數罪併罰案件中，如該數
    罪名均單獨符合刑法第41條第1 項規定之要件，仍得個別准
    予易科罰金，而伊於上開案件，業已自白犯行，犯罪後態度
    良好，且伊係因思慮未周，不慎接觸毒品，因而誤蹈法網，
    伊現欲返回宜蘭老家以改過遷善，革除吸毒之惡習，且準備
    利用原有婚紗攝影專長，擔任攝影師之工作，而伊上開施用
    第一、二級毒品犯行之宣告刑，均單獨符合刑法第41條第1
    項之得易科罰金之標準，爰聲請補充裁定分別准予易科罰金
    ，並定其折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    ，刑法第41條定有明文。是依該條第2 項之反面解釋，於數
    罪併罰時，其應執行之刑逾6 月者，即不得易科罰金。再按
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會
    議釋字第144 號解釋文意旨可資參照），則數罪雖原均得易
    科罰金，經併合處罰後，其應執行之刑已逾6 月者，該數罪
    自亦無庸為易科折算標準之記載，此為當然之解釋，並觀諸
    95年7 月1 日修正公布之刑法第41條之修法理由「三、90年
    1 月10日公布修正之第二項，係為配合司法院大法官釋字第
    366 號解釋，而增訂之規定。... 第一項所謂受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之『宣告』，基於易科罰金應否採行，專屬
    刑罰之執行技術問題，應指最終應執行之刑之宣告而言，而
    非指學理所謂『宣告刑』。數罪併罰之各罪，雖均合於第1
    項之要件，惟因其最終應執行之刑之宣告，已逾6 個月者，
    其所應執行之自由刑，既非短期自由刑，自無採用易科罰金
    之轉向處分之理由。... 爰刪除本項之規定... 」至明。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第3384號判決分別判處有期徒刑1 年
    、8 月，依序減為有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9
    月，並經臺灣高等法院以97年度上訴字第315 號判決駁回上
    訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其併合
    處罰結果，既已逾6 月，揆諸上開說明，受刑人所犯上開二
    罪，即無庸為易科折算標準之記載。至聲請人雖引用司法院
    大法官釋字第366 號解釋，惟修正後刑法第41條第2 項立法
    理由已說明應執行之刑，已逾6 個月者，既非短期自由刑，
    如仍許其易科罰金，實已扭曲易科罰金制度之精神，是修正
    後刑法第41條第2 項已做限制規定，此觀中華民國刑法施行
    法第3 條之1 第3 項之規定甚明。是本件聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
