【裁判字號】    97,促,35732
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第35732號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司（原名中央信託局股份有限
            公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○○○○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件票號0000000 就自民國九十七年三月七日起至民國九十七年
三月二十日止利息部分之聲請駁回；票號0000000 就自民國九十
七年四月三十日起至民國九十七年五月一日止利息部分之聲請駁
回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，票號0000000 經核其
    遲延利息應自為付款之提示日即民國九十七年三月二十一日
    起算，債權人就自民國九十七年三月七日起至民國九十七年
    三月二十日止之利息請求；票號0000000 經核其遲延利息應
    自為付款之提示日即民國九十七年五月二日起算，債權人就
    自民國九十七年四月三十日起至民國九十七年五月一日止之
    利息請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
