【裁判字號】    97,交易,353
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11352 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國96年9 月16日，駕駛車號420 ─EK號
    營業小客車，沿臺北市○○路由北往南方向行駛，於同日12
    時55分許，在中華路與開封街交岔路口左轉之際，應注意轉
    彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況及隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形無不能注意之情事，竟疏於注意，
    貿然駛入交岔路口左轉，適告訴人甲○○騎乘車號CPW ─78
    0 號重機車，沿中華路由南往北方向行駛，於同時直行至上
    開路口欲穿越路口，被告駕駛之上開營小客車前方因此與告
    訴人騎乘之重機車左側車身發生碰撞，致告訴人倒地並受有
    身體多處擦挫傷、左肩部挫傷之傷害。案經告訴人提起告訴
    ，因認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年6 月26日具
    狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
