【裁判字號】    97,簡,4886
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第二八四六六號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役拾日，併科罰金新臺幣壹
萬元，拘役如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案刀械武士刀壹把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得持有具有殺傷力之武士
    刀，竟於民國九十六年九月間，在臺北縣中和市○○路○段
    某保齡球館內，拾獲具有殺傷力之武士刀乙把後，未經許可
    而無故持有之，並藏放在臺北縣中和市○○街一四三巷四十
    五弄十六之一號住處內。嗣於九十六年十一月二十四日七時
    五十分許，在甲○○上址住處內，為警搜索查獲，並扣得武
    士刀乙把。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)臺北市政府警察局九十六年十二月三日北市警保字第０九六
    四九二五九一００號函。
  (三)扣案之武士刀一把及照片二幀。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項之
    未經許可持有刀械罪。爰審酌被告持有刀械，對他人生命、
    身體安全構成潛在威脅，持有時間非短，惟未產生實害，復
    參酌其犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。至扣案之刀械武士刀一把，因屬違
    禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件法條：槍砲彈藥刀械管制條例第14條
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
