【裁判字號】    97,聲,2583
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一二八○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條及第五十三條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經臺灣高等法
    院及本院各判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有
    各該判決書附卷可稽，固無疑義；惟按數罪併罰有二裁判以
    上者，固得依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，然應
    以裁判確定前犯數罪為前提，若於一罪之裁判確定後又犯他
    罪者，自應於他罪科刑裁判確定後，與前罪之刑併予執行，
    不得適用刑法第五十一條之規定，定其應執行刑。查本件受
    刑人甲○○所犯如附表所示各罪，首先確定者為附表編號二
    所示之施用第二級毒品罪，其確定時間為民國（下同）九十
    六年八月三十一日，而附表編號五、六所示罪名之犯罪時間
    則分別為九十六年九月九日、九十六年九月八日，既係在首
    先確定之科刑判決確定之後，核與附表編號二所示等罪刑不
    合數罪併罰之規定，而均無從合併定其應執行刑；至於附表
    編號五、六所示等罪刑，業經本院於九十七年三月三十一日
    以九十七年度訴字第六八一號判決分別判處有期徒刑八月、
    五月，並定其應執行之刑為一年確定；另附表編號一、二、
    三、四所示之罪亦經臺灣高等法院於九十七年二月十二日以
    九十七年度聲字第三六七號裁定定其應執行之刑為一年三月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度
    訴字第六八一號、臺灣高等法院九十六年度上訴字第二二七
    ○號、九十六年度上易字第二七三三號、九十七年度聲字第
    三六七號裁判書各一件附卷可稽。是上開各罪亦無再定其應
    執行刑之必要，是聲請人所為本件聲請，於法即有不合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
