【裁判字號】    97,交易,198
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
259 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係統聯汽車客運股份有限公司之
    駕駛，為從事駕駛業務之人。於民國95年9 月10日17時許，
    被告駕駛統聯客運大客車停靠在臺北縣三重市○○○路上之
    載客站供旅客下車時，原應注意旅客在行李艙拿取行李之情
    形，必須確定旅客行李皆拿取完畢後，方能關閉行李艙，並
    發動車輛開始行進，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，於陳林燈蓮將上半身探入行李艙拿取行李
    時，且其身體仍在行李艙內之際，而貿然關閉行李艙門，旋
    發動車輛往前行進，致陳林燈蓮身體遭行李艙門夾住，下半
    身則在行李艙門外遭拖行約500 公尺，因而受有右足跟擦挫
    傷、胸壁挫傷等傷害。因認被告係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○已與被告
    達成和解，並於97年5 月14日具狀撤回對被告之刑事告訴，
    有調解書、撤回告訴狀各1 件在卷可查。依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
