【裁判字號】    97,簡,5717
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12078 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「乙○○前因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以80年度上訴字第423
    號判決判處應執行有期徒刑13年8 月確定，於民國84年10月
    11日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，迄93年3 月
    26日保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行完畢
    論（於本案構成累犯）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人甲○○為被告之同居女友
    ，此經彼等於警詢時陳稱在卷，二人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第2 款所稱之家庭成員關係，是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員
    間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之
    家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處
    刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。又被
    告有前開事實及理由欄所載之犯罪科刑暨刑之執行完畢紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告與告訴人係同居人關係，詎因細故即以暴力相向致告訴人
    受傷，其犯行誠屬可議，復參酌被告之品性、智識程度、犯
    罪之手段、告訴人之傷勢，迄未與告訴人達成和解並賠償其
    損害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
