【裁判字號】    97,簡,5103
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
重零點零零零柒公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「甲基安非
    他命1 包（淨重0.001） 公克」應正為「甲基安非他命1 包
    （淨重0.001 公克，取樣0.0003公克，餘重0.0007公克）」
    外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之犯罪
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有之毒品數量、
    持有時間之長短，及犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    白色透明結晶體1 包（驗餘淨重0.0007公克），確含有第二
    級毒品甲基安非他命成份，此經交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定屬實，有鑑定書1 份可稽，係屬違禁物，不論
    是否為被告所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。至上開毒品之包裝袋1 只，雖係用來包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，但因被告堅詞表示該毒品係為其友
    人「阿祥」所有，復查無其他事證可認該毒品外包裝袋屬被
    告所有，爰不予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
