【裁判字號】    97,聲,2221
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第446 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○犯賭博案件，經依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣3 萬元（收據
    號碼：刑保字第96005793號），由具保人甲○○出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，聲請將具保人原繳納
    上開保證金沒入等情。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰，且具保人甲○○經通知亦未能遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署執行傳票送達證書3 份、具保人協助被告到案執行
    之通知書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署拘票及拘提報告書
    影本各1 份、臺灣臺北地方法院檢察署拘票及拘提報告書影
    本各1 份附卷可稽。另依卷附法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料所示，被告雖於91年4 月10日業已遷址至「臺北市○
    ○區○○路4 段692 號4 樓」，惟該址係臺北市松山戶政事
    務所所在地，被告僅係遷入於該址，並無居住之事實，臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官自無須再就該址對被告為傳喚及
    拘提，故所為聲請，核無不合，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
