【裁判字號】    97,簡,4758
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗壹支與尼龍布袋壹只。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段第7 行補充記載：「並扣得甲○○所有供犯竊盜罪所用之
    老虎鉗1 支與尼龍布袋1 只。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的與其攜帶老虎鉗竊盜等犯罪手
    段，所竊取之財物為電纜電線（價值新臺幣5 萬元左右），
    惟被告並未竊盜得手及被告犯罪後並未坦承犯行之態度等一
    切情狀，依未遂犯之規定減刑，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之老虎鉗1 支與尼龍布袋1 只，係被告甲○○所有供犯
    本件加重竊盜罪所用之物，此據目擊證人乙○○於偵查中證
    述明確，故前開老虎鉗1 支與尼龍布袋1 只既係被告甲○○
    所有供犯本件竊盜罪，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2項
    第450 條，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
