【裁判字號】    97,聲,2208
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1053號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
三、經查，受刑人甲○○因偽造文書、偽證等案件，經臺灣高雄
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示）
    ，均已分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該判決書等附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。按受刑人如附表編
    號1 所示之犯罪行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法
    部分修正條文，業於95年7 月1 日施行；修正後刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，
    為「從舊從輕」之比較。次按修正前刑法第51條第5 款原規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」；比較新舊法結果，修正後之規定，並未較有利於受
    刑人，依前揭刑法第2 條第1 項規定，本件自應適用受刑人
    行為時即修正前之刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
