【裁判字號】    97,聲,2447
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  魏宏偉
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品MDMA貳顆（因鑑驗使用半顆零點壹陸貳公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第76
    61號被告魏宏偉違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分
    確定，該案所查扣之第二級毒品MDMA2 顆（因鑑驗使用半顆
    0.162公克)，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違
    禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（聲
    請書誤載為交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書，爰
    予更正）附卷可稽，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，MDMA（俗稱「搖頭丸」），業
    經行政院公告列入毒品危害防制條例第二級毒品，並依同條
    例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：本件扣案之綠色藥丸2 顆經鑑驗結果，均確含第二級
    毒品MDMA成分，因鑑驗使用半顆0.162 公克，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司於96年8 月11日出具之CH/2007/71908 號濫
    用藥物檢驗報告1 紙附於臺灣板橋地方法院檢察署96年毒偵
    字第7661號偵查卷第207 頁可稽，是該等扣案物均係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品MDMA，
    乃屬違禁物甚明；又被告所涉施用第二級毒品MDMA，亦經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7661號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足稽，揆諸前開說明
    ，本件聲請人就該等扣案MDMA單獨聲請予以沒收銷燬，於法
    要無不合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
