【裁判字號】    97,簡,4407
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高明德律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一０九八九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第五行「二十時
    許」應更正為「二十時十六分許」；另證據欄應補充(六)台新
    銀行自動櫃員機交易明細表，並補充被告乙○○在本院訊問
    時之自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、又被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日
    修正施行，就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第
    四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正
    後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第
    二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於
    被告；再按刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」，則刑法第三百三十九條第一項規定之罰金部分
    ，應認亦隨同修正，而在修正前應依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段之規定提高為十倍，是修正前後所規定之罰金刑
    最高額，經換算結果並無不同，惟因修正後刑法第三十三條
    第五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算之
    ，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有
    利。綜上，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。另關於刑法第三
    十條幫助犯之規定，修正後之規定僅係用語上之修正，非屬
    法律之變更，應逕適用修正後之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡等物提供予
    他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，並斟酌
    其犯罪之動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且並無該條例所
    規定不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑。
    末按，被告行為後，刑法七十四條雖亦於九十五年七月一日
    修正施行，惟因該條非屬刑法第二條所稱法律之變更，故犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    可資參照）。查被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已深具悔意，且業與被害人甲○○、
    丙○○達成和解，賠償上開被害人所受損失，並有本院調解
    筆錄及郵政國內匯款執據各一份附卷可參，經此刑之宣告後
    ，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、修正前第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前同條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
