【裁判字號】    97,簡,3785
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3785號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
          丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充及更正：告訴人甲○○所受傷害為「頭
    部外傷合併雙眼血腫瘀血、左眶底閉鎖性骨折、左胸挫傷等
    傷害」。
二、核被告乙○○、丙○○二人所為，係犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪。被告二人與其餘數名真實年籍、姓名不詳
    之成年友人間，就上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。
三、爰審酌被告二人各自之素行，犯罪之動機、目的不思理性解
    決糾紛，糾眾徒手毆打告訴人，告訴人所受傷勢，及犯罪後
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
