【裁判字號】    97,交簡,3058
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月24日16時30分許至19時許之間，在位
    於臺北縣新莊市○○路○ 段之某卡拉OK店與朋友飲用啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其對此有所認識
    ，竟於酒後駕駛車號RFR-673 號輕型機車，在市區道路行駛
    ，嗣其駕駛該部機車從臺北縣新莊市○○路往其位於臺北縣
    新莊市○○路357 巷1 弄34號住處方向行駛，於同日20時50
    分許，行經臺北縣新莊市○○路25號前時，因車行狀況有異
    ，為執勤警員攔檢，並帶至臺北縣政府警察局新莊分局新莊
    派出所，於當日21時6 分許對其施予呼氣酒精濃度檢測，測
    得其呼氣之酒精濃度達每公升0.61毫克，始悉上情。案經臺
    北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)臺北縣政府警察局新莊分局當事人酒精測定紀錄表暨酒後
      時間確認單各1 份。
    (三)臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表1 份。
    (四)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告尚無任何科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，
    惟其知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，竟仍酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度高達每公升0.61毫克，仍駕駛機車，雖未發生交通事
    故但對行車安全已生危害，及犯後坦認酒後駕駛機車之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
