【裁判字號】    97,消債更,463
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第463號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地設在臺北縣八里鄉○○路○ 段13
    0 號，此有其提出之戶籍謄本1 份附卷可稽。至聲請人聲請
    狀固記載其住所地在臺北縣三重市，惟其所記載之住所地僅
    為租賃處所，且其所提出之租賃契約期限自民國97年5 月15
    日起至98年4 月15日止，屬1 年之短期租賃，復未據其提出
    其他證據資料釋明其確有久住該址之意思，是聲請人既係以
    租屋方式而居住於上址，顯然並無久住該址之意思，參以聲
    請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，
    故本院認仍應以聲請人之戶籍地即臺北縣八里鄉○○路○ 段
    130 號為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
