【裁判字號】    97,訴,1129
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1129號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  金倫塑膠鋼模有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6月2
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告金倫塑膠鋼模有限公司、乙○○、丁○○應連帶給付原告新
臺幣壹佰參拾陸萬零伍佰肆拾貳元及自民國九十七年五月二十六
日起至清償日止，按年息百分之七點○三計算之利息，並自九十
七年六月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分，按上開利率百分
之二十計付違約金。
被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟貳佰玖
拾壹元及自民國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分
之五點一一五計算之利息，並自九十七年五月十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件兩造依雙方簽訂之「授信約定書」第13條約定以本院為
    第一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
貳、實體方面
一、原告主張：被告金倫塑膠鋼模有限公司邀同被告即其法定代
    理人乙○○、被告丁○○及甲○○（甲○○部分另行審結）
    為連帶保證人，於民國94年7 月25日向原告借款新臺幣（下
    同）300 萬元，借款期間自94年7 月26日起至99年7 月26
    日止，被告金倫塑膠鋼模股份有限公司僅還款至97年2 月25
    日，目前尚欠本金1,360,542 元及如主文第1 項所示之利息
    暨違約金，依兩造簽訂之授信約定書第15條規定，該借款已
    視同全部到期，又利息計付方式按原告當時之「基準利率」
    4.23% 加年利率2. 80%計付，計為年利率7.03% 。次查，被
    告乙○○邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證人，於94年6
    月16日與原告簽訂青年創業貸款契約，借得100 萬元，借款
    期間自94年6 月17日起至100 年6 月17日止，惟僅繳至97年
    4 月16日，目前尚欠本金655,291 元及如主文第2 項所示之
    利息暨違約金，利息則按郵政儲金之「二年期定期儲金機動
    利率」2.665%加年利率1.45% 計付，計為年利率4.115 % 。
    依青年創業貸款契約第7 條規定，貸款逾期未還者，借款人
    即被告同意原告得取消優惠利率並改按原貸款利率加年息1%
    計算利息及遲延利息，故青年創業貸款貸放利率應為年利率
    4.115%加1%，即5. 115% 。上開兩筆借款，履經原告催討未
    果，故依法被告等自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟
    。
二、被告金倫塑膠鋼模有限公司法定代理人兼被告乙○○及被告
    丁○○於本院言詞辯論期日到庭時陳稱：有向原告借錢，但
    是因現在經濟不景氣，以致公司訂單減少，目前無力償還等
    語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、基準
    利率表、貸款滯欠明細表、青年創業貸款契約、郵政儲金二
    年期定期儲金利率表、被告金倫塑膠鋼模有限公司設立登記
    表等為證。本件被告金倫塑膠鋼模有限公司之法定代理人兼
    被告乙○○及被告丁○○均不否認原告所主張之事實，依民
    事訴訟法第280 條第1 項之規定，於言詞辯論時不爭執，應
    視同自認原告所主張之事實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    金倫塑膠鋼模有限公司、乙○○、丁○○連帶給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
