【裁判字號】    97,易,1635
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11223 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○為甲○○之夫，為有配偶之人，
    被告乙○○亦明知被告丙○○係有配偶之人，其2 人竟分別
    基於通姦、相姦之犯意，於民國97年3 月27日凌晨1 時45分
    前之某時，在址設臺北縣板橋市○○○路265 巷3 號「華倫
    旅社」303 室內，發生性行為1 次。嗣經甲○○會同警方於
    同日凌晨1 時45分許，在上址查獲丙○○、乙○○2 人共處
    一室，並扣得丙○○使用過含有精液之保險套1 個，始悉上
    情，因認被告涉有犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○妨害家庭案件，
    起訴書認被告二人係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同
    法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審辯論終結前具狀撤回其對被告丙○○、乙○○之告訴，有
    刑事撤回告訴狀2 份在卷足憑，揆諸上開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
