【裁判字號】    97,簡,1449
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29876 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前有多次竊盜前科（均不構成累犯），詎其猶不知悔
    改，仍基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年10月30
    日上午10時10分許（聲請書誤載為「11時35分許），騎乘其
    所有車號K5N-579 號重型機車，行經臺北縣三峽鎮○○路29
    1 號前，見林國中所有（聲請書載為林國中之妻「甲○○」
    所有）靠行於辛錩通運有限公司之車號SV-416號營業大貨車
    停放在該處，即以隨地撿拾之石頭撬開該車底盤固定蓄電池
    之螺絲後，竊取該車蓄電池1 個（價值約新臺幣＜下同＞50
    00元），得手後即以機車載運逃逸，途中並將該竊得之蓄電
    池變賣予資源回收業者，得款300 元，供己花費殆盡。嗣經
    在場目擊之房紹金記下其上開機車車號，報警循線查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    被告於警詢、偵查中之自白、證人甲○○、房紹金於警詢之
    證述。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科、再犯竊盜情節、犯罪之動機、目
    的、手段、智識、生活情況、所竊財物數量價值及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
