【裁判字號】    97,聲,873
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第873號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十年度存字第一八○七號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債
票，面額新臺幣伍拾萬元券貳張（號碼：八五Ｂ○○三一六Ｃ、
八五Ｂ○○五五○Ｃ；附息票第一三期至第三○期）合計新臺幣
壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行
    為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會金管銀(六)字第09500346220 號函影本1 紙
    可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法
    院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照。而債權人提供擔保
    金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，
    如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執
    行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」相當，最高法院91年度臺抗字
    第313 號裁定意旨參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院90年度裁全土字第3342號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院90年度存字
    第1807號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，為此提出本院90年度裁全土字第3342號民
    事裁定、90年度存字第1807號提存書、民國92年8 月6 日板
    院民執速字第16171 號民事執行處通知、91年執字第16171
    號分配表、96年度全聲字第470 號民事裁定暨確定證明書（
    均影本）各1 件、存證信函暨其回執正本各3 件，聲請發還
    擔保物等語。
四、經查聲請人聲請本院於90年5 月11日以90年度裁全土字第33
    42號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以90年度執全字第17
    18號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣於
    90年7 月3 日、94年6 月22日向本院執行處撤回對丙○○、
    甲○○之假扣押執行程序；又相對人丁○○假扣押標的物業
    經他債權人以本院91年度執字第16171 號清償債務強制執行
    事件調卷執行拍賣，並已拍定分配完畢，且聲請人之本案債
    權於執行程序終結時，確定未受分配，業據本院調取上開卷
    宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形，聲請人並已於
    97年1 月14日定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權
    利，惟相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函暨其回執
    正本各3 件、臺灣臺北地方法院97年4 月28日北院隆文人字
    第0970003163號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
五、結論：依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
