【裁判字號】    97,交簡,2580
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13390 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據應適用之法條，除於犯罪事實欄第一段
    補充：被告甲○○於民國96年間曾犯有酒醉駕車，違反公共
    危險罪案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年1 月
    18日以96年度偵字第132 號予以緩起訴處分，於96年2 月26
    日確定，嗣因於緩起訴期間未履行社區處遇，經撤銷緩起訴
    ；並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年1 月17日實施
    偵查，於97年3 月10日以97年湖交簡字第31號判決判處拘役
    30日，嗣經減刑裁定為拘役15日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1 日確定；而於97年4 月7 日易科罰金執行完畢。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段所載之酒駕公共危險罪，
    經檢察官撤銷緩起訴處分後，改對被告聲請簡易判決處刑，
    嗣經減為拘役15日確定，而於97年4 月7 日經易科罰金執行
    完畢，已如上述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑；詎被告未知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍酒後夜間駕駛
    機車行駛於市區道路，極易發生本件車禍，可見酒後駕車對
    交通安全所生之危害非輕。詎被告一再酒後駕車，自應從重
    量刑及其犯罪動機、目的、手段，惟其犯罪後業已坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林 壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
