【裁判字號】    97,簡,5204
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年因過失傷害罪經本院於97年1 月31日以
    96年度交簡字第964 號判決判處拘役50日，減為拘役25日，
    如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定；又
    於96年9 月起至97年2 月1 日止之期間，因犯竊盜等案件，
    經本院分別以97年度簡字第756 號、97年度簡字第2442號及
    97年度簡字第1516號判決判處拘役30日、40日、40日（應執
    行拘役100 日）、有期徒刑6 月、3 月確定，上述四項拘役
    刑期並經本院以97年度聲字2182號裁定應執行拘役115 日，
    如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定。被
    告於97年5 月8 日入臺灣臺北監獄臺北分監執行中。
二、詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜犯
    意，而為下列犯行：
（一）先於97年2 月1 日14時許，騎乘機車行經臺北縣樹林市○
      ○街附近，獨自以徒手方式竊取他人所有之白鐵烤肉架1
      個得逞後，在前往銷贓途中遇見竊取臺北縣樹林巿公所所
      有之水溝蓋2片得手之王繹勝，隨即一同前往臺北縣樹林
      巿八德街洪一文所經營之資源回收廠，將上揭所竊得之物
      品出售，所得款項各自花用一空。
（二）另於同年月2 日13時13分許，與王繹勝基於意圖為自己不
      法所有之竊盜犯意聯絡，一同騎乘車牌號碼QTL-418 號輕
      型機車（聲請書誤載為DUR-022 號輕型機車），前往臺北
      縣樹林巿啟智街82巷內，共同徒手竊取該處屬於巿公所所
      有之水溝蓋3片，得手後至臺北縣樹林巿八德街某資源回
      收廠變賣朋分花用 (王繹勝部分，由檢察官另行通緝偵辦
      )。經警調閱上址附近路口監視錄影畫面始循線查獲上情
      。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
四、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即共犯王繹勝於警詢中陳述之情節相符，復有證人洪一文
    於警詢時之證述、該回收廠自97年2 月1 日至2 月2 日收受
    （物品、舊物、五金廢料或廢棄物）登記表影本1 紙及現瑒
    和監視器翻拍照片共15張在卷足資佐證，被告自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行應堪認定。
五、核被告甲○○如事實欄所示犯行，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告與共犯王繹勝間，就前述97年2 月2 日竊
    盜犯行，彼此間均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告上述二竊盜罪行，犯意各別、行為互異，應予分論併
    罰。又被告有上述犯罪事實欄所載之竊盜犯行前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，爰審酌被告屢為竊
    盜犯行、素行不佳及其犯罪動機、目的、手段，所竊取財物
    價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑暨定其應執行之刑並均諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
