【裁判字號】    97,易,1763
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1763號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第3427
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）91年10月4 日執行
    完畢釋放，並由該管檢察官以91年度毒偵字第3367號為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院96年10月25日以96
    年度簡字第5787號判處有期徒刑3 月確定，97年1 月7 日易
    科罰金執行完畢。詎未戒除毒癮，於該觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年3 月12日晚間8 時許，在臺北縣蘆洲市○○路128 巷
    90號3 樓住處，以玻璃球燒烤吸食煙氣方式施用第2 級毒品
    甲基安非他命1 次。翌日18時5 分許，經警持憑搜索票在上
    址查獲，嗣採集其尿液檢體送驗後結果呈甲基安非他命陽性
    反應，因悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○警訊、本院之坦白供述。
(二)、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
(三)、臺北市政府警察局搜索扣押筆錄1 份。
(四)、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有毒品之犯行，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告如前述所載執行紀錄，有本院
    97年6 月23日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行
    ，戒除毒癮意志欠堅，毒品對自身健康之戕害，其行為態樣
    與一般刑事犯罪本質有異，非難性較為低下，暨衡以其施用
    毒品動機、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 ，第299 條第1 項前段
、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
