【裁判字號】    97,簡,1304
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第381 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單筆記本本、下注簽單
拾捌張、六合樂透手冊伍本、大樂透開獎號碼單壹張、港號開獎
號碼單肆張、六合彩、大樂透、今彩539 開獎號碼單陸張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利之概括性犯意，自民國96年5 月間起至
    97年1 月29日止，反覆密接提供其臺北縣蘆洲市○○○路○
    段58巷18號住處，作為公眾得出入之賭博場所，經營六合彩
    賭博，聚集不特定之多數人簽注，以「二星」、「三星」、
    「四星」等方式簽注賭博財物，「二星」每簽賭一注新臺幣
    （下同）76元，「三星」、「四星」每簽賭一注66元，依香
    港所開出之六合彩號碼及臺灣539 樂透彩等開出號碼決定輸
    贏，簽中分別可得5700元、5 萬7000元（聲請書誤載為「56
    000 元」）及70萬元不等之彩金，若未簽中則賭金歸甲○○
    所有。嗣其於97年1 月29日晚上7 時55分許，在上址為警當
    場查獲，並扣得六合彩簽注筆記本3 本、下注簽單18張、六
    合樂透手冊5 本、大樂透開獎號碼單1 張、港號開獎號碼單
    4 張、六合彩、大樂透、今彩539 開獎號碼單6 張等物。案
    經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆錄、
      現場錄影翻拍照片等可稽。
    (三)扣案之六合彩簽注筆記本3 本、下注簽單18張、六合樂透
      手冊5 本、大樂透開獎號碼單1 張、港號開獎號碼單4 張
      、六合彩、大樂透、今彩539 開獎號碼單6 張等物可證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段之賭博罪。其於各期六合彩開獎前之多次接續
    行為，均係該次所犯上述三罪犯行之一部行為。又其上開所
    犯三罪各罪多次行為，均係基於概括性犯意，反覆密接實行
    ，均係屬集合犯，為包括之一罪，應均僅論以一罪。又其一
    行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從情節較重之聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所獲不法利益、對社會風氣之影響及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之六合彩簽注筆記本3 本、下注簽單18
    張、六合樂透手冊5 本、大樂透開獎號碼單1 張、港號開獎
    號碼單4 張、六合彩、大樂透、今彩539 開獎號碼單6 張等
    物，均係被告所有供犯罪所用之物，併依刑法第38條第1項
    第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第268 條後段、前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
