【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月三十日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：渠有不能清償之情事，於民國95
    年間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行
    請求共同協商債務清償方案，起初銀行以電話表示月付不到
    新台幣（下同）2 萬元，惟最後收到協議書時，協商結果每
    月應繳金額卻為22,667元。然由於聲請人每月收入才2 萬多
    元，扣除協商金額後，根本無法維持聲請人個人之最低基本
    生活，更遑論聲請人還有房貸要繳，並因銀行不想溝通，致
    使債務人不得已被迫接受，而開始四處週轉以供償還銀行之
    用。惟債務人雖努力苦撐數期後，終究無以為繼，實已無力
    繼續履行上開協商條件，致使繼續履行該協商內容有重大困
    難，而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀
    上確有不可歸責於債務人之事由所致。又渠無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務人
    所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議
    書、債權人清冊、綜合所得查詢資料等為證。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月30日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
