【裁判字號】    97,交簡,2462
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10887 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
    惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、第一行補充：甲○○明知其未領有駕駛執照
      依法不得駕車。
（二）另補充被告自首情節為：甲○○於肇事後停留在現場，於
      有偵查犯罪權限之機關、人員發覺前，向據報前往現場處
      理之警員當場承認為肇事人，而自首並接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查被告未領有任何駕駛執照一節，業據被告於
    警詢時自承在卷，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本一紙在卷足憑（見偵查卷第七頁、第二
    十九頁），是被告無駕駛執照駕車，因而致告訴人乙○○受
    傷，依法應負刑事過失傷害罪之責任，應依道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項規定加重其刑；又被告於肇事後，
    於有偵查犯罪權限之機關、人員知悉其犯罪前，向到場處理
    之警員承認其為肇事人，而自首並接受裁判，有臺北縣政府
    警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附
    卷可稽，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並先加重
    後減輕之。爰審酌被告明知無駕駛執照依法不得駕車，仍執
    意騎乘機車行駛於道路，復疏未注意車前狀況，貿然行車而
    肇事致告訴人受傷之過失程度，應予非難，復參酌被告並無
    任何犯罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其素行尚稱良好，且迄未與告訴人達成和解賠償
    損害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
