【裁判字號】    97,繼,1836
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1836號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因其父親即被繼承人甲○○（男、民國三十四年十一
月八日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前
設籍地址為臺北縣永和市○○街十巷十九號二樓）於民國九十七
年六月十二日死亡，開具聲明人戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄
本、全體繼承人名冊、印鑑證明、遺產清冊、財政部臺灣省北區
國稅局財產歸屬資料清單各一件呈報本院，聲明限定繼承，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
