【裁判字號】    97,簡,5629
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5629號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六七四八號、第九八六三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充及更正如下：
（一）梁雨珊因而先後於民國九十六年十月十七日、十九日、二
      十四日接續匯款新台幣（下同）三萬元、十五萬元、三萬
      元，合計二十一萬元至被告甲○○前開鶯歌郵局帳戶，旋
      遭該詐騙集團成員提領一空。
（二）另乙○○則先後於九十六年十月二十二日、二十四日，接
      續匯款五萬元、五萬元，共計十萬元至被告前開鶯歌郵局
      帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）上揭有關被告如何申請系爭鶯歌郵局帳戶之事實，業據被
      告於警詢及偵查時供認不諱，並有鶯歌郵局帳戶申辦資料
      、交易明細等件在卷可稽，是被告確有申辦系爭帳戶，應
      堪認定。
（二）而該詐騙集團成員於取得被告帳戶資料後，隨即以「欲取
      得六合彩明牌須先匯款入指定帳戶」為由，向被害人梁雨
      珊、乙○○行使詐術，使渠等陷於錯誤，因而分別轉帳匯
      款二十一萬元、十萬元入被告提供之前開鶯歌郵局帳戶，
      旋遭該詐騙集團成員提領一空等情，亦經證人梁雨珊、乙
      ○○於警詢時證述明確，並有交易明細資料等件附卷可查
      ，是被告提供之系爭帳戶，已成為詐騙集團詐欺取財之工
      具，亦堪認定。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式，任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見與認知。
（四）被告雖辯稱：該帳戶之存摺、提款卡放在新莊市○○路住
      處遭竊、密碼書寫存摺上，沒有交付帳戶資料給詐騙集團
      使用云云。經查：一般人使用存款帳戶、提款卡提款之習
      慣，為避免遺失存摺或提款卡遭人盜領，通常均將存摺、
      印章、提款卡、密碼分別存放，而不致將密碼記載於提款
      卡上，或另外記載卻與提款卡一同存放，否則密碼之設定
      及失其意義，此為一般社會生活經驗法則。且審酌詐騙集
      團成員以些許代價大肆蒐購人頭帳戶供己使用，衡情應無
      使用未經申辦帳戶者同意，來路不明帳戶之可能，否則如
      在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙後尚未提領詐得款項
      前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，甚或加以提領，詐騙
      集團即冒大費周章行騙，卻一無所獲之風險。亦證被告確
      實將前開帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料交付詐騙集團
      成員使用，具有幫助該詐欺集團詐欺取財之不確定故意甚
      明。被告前開所辯，核與事證不符，亦與常情有違，顯係
      事後卸責避就之詞，不足採信。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以單一提供帳戶行為，幫
    助該詐騙集團成員先後二次詐欺取財犯行，為同種想像競合
    犯，仍應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。另被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等資料交付他人，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十
    九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
