【裁判字號】    97,消債抗,12
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債抗字第12號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
抗告人聲請更生事件事件，對於中華民國97年5月15日97年度消
債更字第109 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定強制扣押抗告人對臺北市立私立靜心
    國民小學之薪資債權，於每月得支領之各項薪資債權（包括
    薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費……等在內）三分之二
    ，已使抗告人無法維持生活，實屬不當，爰提起抗告，請求
    廢棄等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：‧‧‧。前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1
    次，延長期間不得逾60日。‧‧第二項期間屆滿前，更生或
    清算之聲請經駁回確定者，第一項及第三項保全處分失其效
    力。消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項、第4 項定
    有明文。查抗告人依消費者債務清理條例向本院聲請更生，
    並依該條例第19條第1 項之規定為保全處分之聲請，經原法
    院於民國97年5 月15日裁定准予保全處分，同日公告，此有
    公告證書附於原審卷可稽。而抗告人聲請更生事件，業經原
    法院於同年6 月4 日裁定駁回，並於同年月23日確定乙節，
    亦有本院輔民良消97年度消債更字第109 號函在卷可稽。揆
    諸上開說明，原保全處分已失其效力，無待更為廢棄之裁判
    。抗告人請求廢棄，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  鍾啟煌
                                  法  官  陳麗玲
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
