【裁判字號】    97,財管,27
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第27號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃景安律師
上列聲請人等聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國19年2月2日
    生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北
    縣林口鄉○○村○○路103號）已於民國96年12月24日死亡
    ，聲請人係被繼承人合法配偶，於西曆1991年6月10日在中
    國湖北省登記結婚，嗣於民國87年4月21日向台北縣林口鄉
    戶政事務所申請結婚登記，惟聲請人因不諳台灣法律而未申
    辦歸化為中華民國國民，今因被繼承人生前遺有郵局定期存
    款五筆共計新台幣2,500,000元，及郵局存款363,198元，而
    依台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1項規定，聲
    請人為被繼承人之配偶，所得繼承之財產總額不得逾200萬
    元，且被繼承人尚有女兒雷秋萍現在亦居住中國，亦係法定
    繼承人之一，為此依同條例第67條之1第1項規定，聲請指定
    財政部國有財產局為被繼承人甲○○之遺產管理人辦理遺產
    之分配等語。
二、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承之
    遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者，除被繼承人係
    現役軍人或退除役官兵者，應適用臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第68條規定外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲
    請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人管理其遺產，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1第1項定有明文。
三、經查，被繼承人甲○○於96年12月24日死亡，惟本院依職權
    查詢結果，其為行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮
    民服務處所列管之大陸來台退除役官兵，有上開單位回函1
    件在卷可稽。依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68
    條第1 項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規
    定，行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務處即
    係其法定遺產管理人。是本件聲請另行指定遺產管理人，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
