【裁判字號】    97,易,1463
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1208號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他
命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年2 月13日釋放
    出所，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第3326、3995號為不起訴處分確定。於95年間，因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第3860號判處有期
    徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日確定，嗣
    於96年5 月28日易科罰金執行完畢，猶不知檢束慎行。其明
    知甲基安非他命係87年5 月20日公布施行，於同年月22日生
    效之毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒
    品，不得施用及持有，且其於上開觀察、勒戒及有期徒刑執
    行完畢後5 年內，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年1 月21日16時許，在臺北縣中和市○○路159巷2
    號7樓之1，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月
    23日3時55分許，甲○○駕駛其竊得之車牌號碼8612-TJ自用
    小客車，行經臺北市中山區○○○路410 號前，為警查獲上
    開贓車（業經警發還被害人陳盈達具領）及車牌號碼「7430
    -MU 」號車牌2 面，並在上開贓車內扣得T 字扳手、人字扳
    手、一字螺絲起子、老虎鉗、自製開鎖鐵條各1 枝及安非他
    命吸食器1 組等物（甲○○涉犯竊盜罪部分，由檢察官另案
    偵辦）。復經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類之陽性
    反應，而知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審
    理時供承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月30
    日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單、臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份附卷可稽。此外，復有安非他命吸食器1組扣
    案可佐。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因
    施用第二級毒品安非他命而非法持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有
    期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯
    之前科，兼衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件
    ，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，再犯本件之
    罪，業如前述，被告施用第二級毒品甲基安非他命，易戕害
    自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危
    害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有供犯本案之罪所用
    之物，業據其於本院審理時供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。其餘扣案之車牌號碼「7430-MU 」
    號車牌2 面、T 字扳手、人字扳手、一字螺絲起子、老虎鉗
    、自製開鎖鐵條各1 枝，均係被告另案（涉犯竊盜部分）由
    檢察官偵辦之物品，故與本案無涉，本院無從宣告沒收，併
    予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
