【裁判字號】    97,簡,5446
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16748 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第115 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第395 號
    裁定減為有期徒刑6 月確定，而於民國96年7 月16日徒刑執
    行完畢出監；丙○○前因贓物案件，經本院以95年度簡字第
    1116號判決判處有期徒刑3 月確定，另因詐欺案件，經本院
    以95年度易字第543 號判決判處有期徒刑1 年，復經臺灣高
    等法院以95年度上易字1609號判決上訴駁回確定，前開二罪
    刑嗣經本院以96年度聲減字第1297號裁定減刑後應執行有期
    徒刑6 月確定，而於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎乙
    ○○、丙○○均仍不知悔改，於97年5 月31日17時30分許，
    由乙○○騎乘車牌號碼F37-851 號重型機車搭載丙○○，行
    經臺北縣新莊市○○路61巷3 號某工廠前時，因見該址工廠
    大門半開且無人看管，二人竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由乙○○負責在前開機車上把風接應，而由丙○○
    入內徒手竊取甲○○所管領之空壓缸1 個（價值新臺幣8,00
    0 元）得手後（涉犯無故侵入他人建築物部分未據告訴），
    再由乙○○騎乘前開機車搭載丙○○離去，然因丙○○入內
    行竊時誤觸該工廠裝設之保全警鈴，經甲○○前往察看後發
    覺前開遭竊之情，旋騎乘機車在後尾隨追捕乙○○、丙○○
    ，嗣於同日17時35分許，即在臺北縣新莊市○○路19號越堤
    道口處，攔下乙○○、丙○○並報警到場處理，並為警扣得
    前開空壓缸1 個（業經甲○○領回）。
二、本案證據：
（一）被告乙○○、丙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙。
（四）照片4 張。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告二人就前開犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分
    擔，皆應論以共同正犯。查被告乙○○前因竊盜案件，經本
    院以95年度簡上字第115 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第395 號裁定減為有期徒刑6 月確定
    ，而於96年7 月16日徒刑執行完畢出監；被告丙○○前因贓
    物案件，經本院以95年度簡字第1116號判決判處有期徒刑3
    月確定，另因詐欺案件，經本院以95年度易字第543 號判決
    判處有期徒刑1 年，復經臺灣高等法院以95年度上易字1609
    號判決上訴駁回確定，前開二罪刑嗣經本院以96年度聲減字
    第1297號裁定減刑後應執行有期徒刑6 月確定，而於96年7
    月16日徒刑執行完畢出監等情，有渠等臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，被告二人於有期徒刑執行完畢5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，均為累犯，皆應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪動機、手
    段、所生危害程度，及渠等於犯後均尚知坦認犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
