【裁判字號】    97,交簡,3074
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，於民國97年5 月2 日晚
    間10時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段70巷口附近與友人飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日晚
    間10時38分許，騎乘車牌號碼5HL-776 號重型機車，沿臺北
    縣板橋市○○路往雙十路3 段70巷口方向行駛，嗣於同日晚
    間10時40分許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段與雙十路3 段
    70巷之交岔口處，因其酒後操控及注意能力降低，不慎與由
    劉志銘所騎乘沿臺北縣板橋市○○路○ 段往文化路方向行駛
    之車牌號碼CXN-212 號重型機車發生擦撞，致劉志銘受有左
    手關節及右腳腳踝擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）；
    經警到場處理並於97年5 月3 日凌晨1 時21分許對甲○○實
    施酒精測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.39毫克，始悉
    上情。
二、被告甲○○於警詢及偵查中雖坦承其於前揭時地酒後駕車之
    事實，惟否認有何公共危險之犯行；辯稱：伊只有喝4 杯啤
    酒，並沒有喝很多，發生車禍與喝酒沒有關係等語。經查：
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍；吐
    氣後所含酒精濃度已達每公升0.40毫克或血液中酒精濃度達
    0.08％（mg/dl） 以上者，肇事率為一般正常人之6 倍，有
    法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐。被告
    於飲酒後，於97年5 月2 日晚間10時38分許即駕駛動力交通
    工具，至其於翌日（3 日）凌晨1 時21分許接受呼氣酒精濃
    度測定，業已經過近3 小時之生理代謝時間，惟其呼氣酒精
    濃度測試值仍高達每公升0.39毫克，有臺北縣政府警察局海
    山分局道路交通事故當事人酒精測定1 紙在卷可憑，顯見被
    告駕車當時之呼氣酒精濃度測試值應遠高於上開數值，而達
    不能安全駕駛之標準。再佐以被告於警詢中自承其不知如何
    發生車禍，只知道看到對方之機車時，就與對方發生碰撞等
    語（見偵查卷第8 頁）；證人劉志銘於偵查中，亦證稱：被
    告撞到伊時，伊聞到被告身上有很濃的酒味，且被告撞到伊
    之後有跌倒，伊看到被告倒在地上爬不起來，好像喝醉一樣
    等情（見偵查卷第47頁）。此外，復有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表（顯示被告接受「閉雙眼，30秒內朗讀阿拉伯數字，由
    1001至1030」之檢測結果不合格）、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、道路交通現場事故現場圖、現場照片12張附卷可稽及證
    人即警員侯明德於偵查中之證詞可參，俱徵被告確因飲酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，且因酒後操控及注意
    能力降低，而生前開交通事故，本件事證明確，被告之犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於90年間曾因酒醉駕
    駛案件，經臺灣士林地方法院以91年度交簡字第194 號判處
    拘役30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其未知戒慎悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，並因
    此發生交通事故，兼衡其犯罪之動機、手段、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
