【裁判字號】    97,簡,4627
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10861號），本院判決如下：
    主      文
甲○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告甲○矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：97年2 月1
    日晚上8 點於其配偶即告訴人乙○○之共同住所內發生爭執
    ，當時係告訴人一直踢被告，被告僅抱住告訴人，並無抓其
    臉部、頭部等傷害行為，亦不知告訴人之傷勢從何而來云云
    。惟查，上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於偵查時
    指訴綦詳，並有亞東紀念醫院97年2 月1 日診字第09700615
    09號診斷證明書1 紙在卷可稽。又被告自承案發當時兩人確
    有爭執情事；復觀諸告訴人所受頭部創傷、臉部擦傷及頸部
    點狀出血之受傷部位及傷勢，顯非單純由被告抱住告訴人之
    行為所能導致，益見證人乙○○前揭指證非虛，是被告所辯
    無非推諉卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○為被告甲○之妻，此經彼等於偵查時陳稱在卷，並
    有戶役政系統個人基本資料查詢表1 份附卷為憑，二人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，是核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於
    對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防
    治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑
    即可。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及
    其為被害人乙○○之配偶，不思理性溝通之道，動輒以肢體
    暴力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，暨被告犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
