【裁判字號】    97,簡,5003
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 至5 行應補充更正
    為：「又於96年12月間因施用毒品案件，經本院以97年度簡
    字第271 號判處有期徒刑3 月，於97年3 月17日確定（於97
    年3 月31日易科罰金）；復於97年1 月間因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第1299號判處有期徒刑3
    月，於97年5 月12日確定。上開二罪經臺灣臺北地方法院以
    97年度聲字1261號裁定應執行有期徒刑5 月確定，均尚未執
    行完畢（不構成累犯）」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒
    品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前
    已有施用毒品紀錄，並迭經本院判處有期徒刑在案，竟仍再
    為本件犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用
    毒品係屬自戕行為，所生危害非大，及被告之犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
