【裁判字號】    97,簡附民,195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度簡附民字第195號
和  解  筆  錄
    原告  丙○○    年籍詳卷
    被告  乙○○    年籍詳卷
          甲○○    年籍詳卷
上列當事人間97年度簡附民字第195號就本院97年簡字第5081號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6月30日下午5時20
分，在本院刑事刑四庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
如下：
出席職員：
    法  官  廖怡貞
    書記官  林惠齡
    通  譯  何妙嫺
到庭和解關係人：
    原告  丙○○
    被告  乙○○
          甲○○
和解成立內容：
一、被告乙○○、甲○○願連帶給付原告新台幣陸萬元，其給付
    方法為於97年7 月25日及97年8 月25日各給付新台幣參萬元
    ；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事97年簡字第5081號乙○○、甲○○等傷害案
    件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告     丙○○
    被  告     乙○○
               甲○○
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑四庭
                       書記官       林惠齡
                       法  官       廖怡貞
以上正本證明與原本無誤。
                       書記官       林惠齡
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
