【裁判字號】    97,簡,5722
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5722號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第12358 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日；扣案大麻壹包（淨重零點參伍公克）沒收銷燬之。又轉讓第
三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；扣案愷他
命玖包（驗餘淨重合計壹參玖點參柒公克）均沒收。上開有期徒
刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○持有第二級毒品大麻、轉讓第三級毒品愷他
    命（即K 他命）之犯罪事實及證據，犯罪事實部分除；(一)犯
    罪事實欄第14至第15行「‧‧‧且屬藥事法所規範之禁藥‧
    ‧‧」應予刪除，(二)犯罪事實欄第15行「‧‧‧轉讓禁藥K
    他命‧‧‧」應更正為「‧‧‧轉讓第三級毒品K 他命‧‧
    ‧」，(三)犯罪事實欄第18行「‧‧‧大麻1 小包‧‧‧」應
    補正為「‧‧‧大麻1 小包（淨重0.35公克）‧‧‧」，(四)
    犯罪事實欄第18行「‧‧‧轉讓禁藥K 他命‧‧‧」應更正
    為「‧‧‧轉讓第三級毒品K 他命‧‧‧」，(五)犯罪事實欄
    第26行「‧‧‧無償提供轉讓禁藥K 他命予楊國興‧‧‧」
    應更正為「‧‧‧無償轉讓微量之第三級毒品K 他命予成年
    友人楊國興‧‧‧」；證據部分除補充：被告甲○○於本院
    訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書關於被告甲
    ○○部分之記載。
二、按被告甲○○行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部
    分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為
    「從舊從輕」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定
    ：「罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之
    最低數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修
    正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新
    舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告甲○○，揆
    諸前揭說明，本件自應適用被告甲○○行為時即修正前之刑
    法規定。
三、按大麻及愷他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款、第3 款所規定之第二級毒品及第三級毒品。核被告甲○
    ○持有大麻之行為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪；其轉讓愷他命之行為，則係犯毒品危害
    防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪（起訴書原誤載
    為藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，業據檢察官當庭更正
    ）。被告甲○○以一轉讓行為同時轉讓第三級毒品予楊國興
    、王慶森、張淑惠、張韻婷、張祐慈等數人，而觸犯數轉讓
    第三級毒品罪，為同種想像競合，應依刑法第55條前段規定
    從一轉讓第三級毒品罪處斷。被告甲○○所犯上開二罪，犯
    意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○持有
    第二級毒品，尚查無其他犯罪動機，而其轉讓第三級毒品予
    他人，亦係基於朋友之情誼而無償贈與之，惡性尚非重大，
    惟轉讓毒品予他人，足以助長吸毒歪風，並戕害他人身心，
    及被告甲○○犯後於本院訊問時已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於
    有期徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前
    段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依當時有效之罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）
    前段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前
    刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀
    元100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元
    至900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法
    第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結
    果，修正後之規定，並未較有利於被告甲○○，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。又被告甲○○犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日
    起生效施行，核本件被告甲○○之犯罪時間，均係在96年4
    月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，均減其宣告刑二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準。再修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；
    比較新舊法結果，修正後之規定，並未較有利於被告甲○○
    ，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之刑法第
    51條第5 款規定，就被告甲○○減得之刑定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案大麻1 包（淨重0.35公克）
    ，係被告甲○○本件持有第二級毒品犯行所查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。又按依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應
    予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限；毒品
    依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條
    例並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別
    定其處罰，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低
    ，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以
    刑罰，然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第
    11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有，第18條第1 項後
    段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者
    ，沒入銷燬之；從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷
    燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言，倘
    係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例
    相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程
    序沒入銷燬之範圍；又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所
    用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、
    第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包
    括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品
    之沒收依據；再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第
    三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪
    ，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用
    ，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適法（最
    高法院96年度臺上字第727 號、96年度臺上字第728 號、96
    年度臺上字第89號判決意旨參照）；揆諸前揭說明，本件扣
    案之第三級毒品愷他命9 包（驗餘淨重合計139.37公克），
    均屬違禁物，應依刑法第38條（本條文雖亦經修正，惟僅屬
    文字之變更，實質上並未修正，不生比較適用新舊法之問題
    ，應依一般法律適用之原則，直接適用修正後之規定）第1
    項第1 款規定宣告沒收。至扣案K 板1 組、吸管1 支、分裝
    袋1 包等物，均查無積極證據足認與被告甲○○本件持有第
    二級毒品、轉讓第三級毒品等犯行間有何直接之關聯性，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第8 條
    第3 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、第55條前段、第38條第1 項第1 款，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項、第8條第3項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
