【裁判字號】    97,簡,4493
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4493號
被      告  甲○○
                    統一證號：.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案偽造之護照壹本（緬甸國護照號碼：245996號）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「基於行使偽造
    護照特種文書及使公務員登載不實之概括犯意」應更正為「
    基於使公務員登載不實之概括犯意」、第12行「陳健森」應
    更正為「甲○○」、最後1 行補敘「被告甲○○所犯行使變
    造特種文書罪部分，其追訴權時效業已完成（詳後述）」；
    證據欄（二）應增列「中華民國停留許可證」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件被告行為後，刑法部分條文已於民國（下同）94年2
    月2 日經總統令修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1
    項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施
    行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照。
    茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)關於被告被訴刑法第214 條之使公務員登載不實罪，其法定
    刑有關罰金部分，修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新
    臺幣1000元以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為1
    元以上，且以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定折算後，罰金刑則為新臺幣30元以上，經比較新、
    舊法之結果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，新法已修正刪除，是於新法修正
    施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯。
  (三)關於易科罰金，被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之規
    定業經2 次修正（第1 次修正為90年1 月10日修正公布，同
    年月12日生效，第2 次修正係94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行），第1 次修正係將刑法第41條原條文
    修正為第41條第1 項前段，並將得易科罰金之罪之範疇，從
    「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪」，擴大為
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪」，而本案
    被告所犯之使公務員登載不實事項於公文書罪為「最重本刑
    3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金之罪」，比較2
    次修正前、後規定，適用第1 次修正後之規定（即中間時法
    ），對被告並無不利；又被告第1 次修正前後之易科罰金折
    算標準，均係依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，是
    被告就第1 次修正前、後之易科罰金折算標準，均應以銀元
    3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，同係以新臺幣9 百元
    折算為1 日。至第2 次修正之刑法第41條第1 項前段規定，
    則修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，即提高易科
    罰金之折算數額，是比較前開2 次刑法修正之行為時、中間
    時及裁判時之易科罰金折算標準，亦以中間時法即90年1 月
    10日修正公布之刑法相關規定（被告得易科罰金，且折算數
    額較低），最有利於被告，併此敘明。
  (四)刑法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並
    非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，亦無
    修正後刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件
    在裁判時為準，並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在
    前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文
    施行後，自應適用修正後刑法第74條規定。
  (五)爰依整體比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定，予以論處，但易科罰金之規定則適用90年1 月
    10日修正公布之規定（即中間時法），對被告較有利。至犯
    罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑宣告，應逕行適用裁
    判時刑法第74條之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實事項於
    所掌公文書罪。被告先後數次犯行，時間緊接，手段相同，
    所犯係構成要件相同之罪名，係顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重
    其刑。被告於其本件犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即於97年2 月18日主動具狀向臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官自首坦承犯罪而接受裁判，此有自首狀1 紙在卷可按
    （見臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第1535號偵查卷宗
    第1 頁），依刑法第62條前段規定，減輕其刑（本件被告自
    首之時間，係在前述95年7 月1 日刑法修正施行之後，應直
    接適用修正後之規定，無新舊法比較之問題；最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨六、（三）、2.意旨參照），並
    依法先加後減之。爰審酌被告之行為對於主管機關入出境管
    理所生之危害程度，及其犯罪動機係為來臺求學，停留期間
    亦無其他不法行為，惡性尚輕，兼衡犯罪後自首坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並應適用90年
    1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪行為之時間，
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一
    如主文所示。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因
    身處環境背景特殊，無法取得國籍，亦無從接受正規教育，
    始鋌而走險，以持變造護照方式來臺完成學業，而犯本件之
    罪，其手段固值非難，惟惡性實非重大，其經此偵審程序之
    教訓後，應能知所警愓，而無再犯之虞，本院認對被告所處
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併予宣告緩刑，以啟自新。至於扣案偽造之護照1 本（緬
    甸國護照號碼：245996號），係被告所有供其本件犯罪所用
    之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收（本條文雖亦經修正，惟僅屬文字之變更，
    實質上並未修正，不生比較適用新舊法之問題，聲請意旨請
    求依修正前刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，容有誤會，
    併此敘明）。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○基於行使變造特種
    文書之概括犯意，先後於87年9 月23日入境時、同年10月間
    某日辦理居留許可時，均向該管公務員出示上開變造之護照
    而行使之，足生損害於該管公務員對於入出境、外僑居留許
    可審核管理之正確性，因認被告此部分行為另犯刑法第216
    條、第212 條之行使變造特種文書罪嫌。
  (一)按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按被告行為時即修正前之刑法第80
    條第1 項第3 款原規定：「追訴權，因左列期間內不行使而
    消滅：三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年」，修正後
    刑法第80條第1 項第3 款則規定：「追訴權，因下列期間內
    未起訴而消滅：三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒
    刑之罪者，10年」，比較新舊法之結果，修正後之規定並未
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項規定，本件自應適用被
    告行為時即修正前之刑法規定，合先敘明。
  (二)本件聲請意旨認被告於87年9 月23日、同年10月間某日涉犯
    刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪，其法定本
    刑為1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 百元以下罰金，
    依前揭修正前刑法第80條第1 項第3 款之規定，其追訴權時
    效期間為5 年。經查，被告上開行使偽造特種文書犯行，檢
    察官係於97年2 月18日因被告自首而開始偵查，此有前述被
    告自首狀1 紙上之臺灣板橋地方法院檢察署收文章戳1 枚可
    憑；惟自被告上開行使偽造特種文書犯行終了之日即84年10
    月間某日起算，迄檢察官於97年2 月18日開始偵查之日，其
    間相隔已逾5 年，被告上開犯行之追訴權時效業已完成，揆
    諸前揭條文規定，此部分原應諭知免訴之判決；惟聲請簡易
    判決處刑意旨認被告此部分行為，與其前揭經論罪之使公務
    員登載不實事項於所掌公文書犯行間，有修正前刑法第55條
    後段牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為免訴判決之諭知，
    附予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第214 條、第62
    條前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，修正
    前刑法第56條、90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
