【裁判字號】    97,交聲,858
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第858號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所民國97年4 月3
日所為北監營裁字第裁40-A01WMC085號（原舉發案號：臺北市政
府警察局97年2 月14日北市警交大字第A01WMC085 號）及交通部
公路總局臺北區監理所民國97年3 月7 日所為北監自裁字第裁00
-000000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人駕駛車牌號碼341-LH營
    業一般小客車，於民國97年2 月12日21時29分許，行經臺北
    市○○路與永吉路30巷102 弄路口，因「闖紅燈」違規行為
    ，經執勤員警逕行舉發，由臺北市政府警察局信義分局員警
    以異議人違反道路交通管理處罰條例第53第1 項之規定掣單
    告發，並經原處分機關分別裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700
    元，並依同條例第63條第1 項記違規點數3 點在案；另異議
    人於97年1 月3 日經記違規點數3 點，6 個月內累積達6 點
    ，由交通部公路總局臺北區監理所以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第63第3 項之規定，經原處分機關裁決吊扣駕駛
    執照1 個月。
二、異議意旨略以：依現場地形、地物及原弧彎道，員警並不能
    清楚辨識該路口車道車流及號誌情形，此為推測性取締，員
    警並沒有親眼目擊我有違規的事實云云。
三、按道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定：「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,80
    0 元以上5,400 元以下罰鍰。」同條例第63條第1 項第3 款
    規定：「三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記
    違規點數三點。」
四、經查：異議人確有前揭行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規行為，業據證人即舉發本件之員警乙○○於本院調
    查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰
    之心理狀態下證稱：（庭呈現場圖及現場照片圖及其他違規
    案件之舉發單）當時我停止在松隆路9 號的位置執行勤務，
    我親眼看見異議人沿松隆路由東向西方向行駛，在上開路口
    燈號變換為紅燈時，闖越該處之紅綠燈，我便以手勢及哨音
    攔停異議人，並告知違規行為後開單舉發等語。查證人乙○
    ○當時既在靜止之狀態下，親眼目睹異議人上開闖紅燈之違
    規行為，以一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等職務上
    事項之觀察程度自遠較一般人更為專注，其誤判之可能性極
    低，復參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監
    督，其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性
    ，本件舉發員警既已到庭證述如上，且與異議人素不相識，
    彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意
    構陷異議人，是證人乙○○就其親眼見聞，受有具結程序及
    偽證罪之擔保之情形下，證人前開證述內容，以及其所紀錄
    舉發之本件違規事實，應無不可採信之處。況異議人自承：
    員警自其執勤之位置可以看到松隆路由西向東方向之紅燈等
    語，則衡諸卷附現場照片所示上開路口之號誌係紅黃綠三色
    燈光號誌，松隆路西向東方向之號誌為紅燈時，同路東向西
    方向之號誌自應同為紅燈，是異議人以：員警雖可看到松隆
    路西向東方向之紅燈，但看不到松隆路東向西方向之紅燈，
    故為推測性取締云云置辯，要屬無稽，尚不可採。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕駛車輛行經有燈光
    號誌管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分
    人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，及因異議人曾於97年
    1 月3 日有因紅燈迴轉之違規，此有臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，是其6 個月內
    記違規點數達6 點，依前開道路交通管理處罰條例第63條第
    3 項吊扣駕駛執照1 個月，均無違誤。異議人異議意旨，為
    無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
