【裁判字號】    97,簡,282
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國95年10月24日下午1
    時3 分許，至臺北縣土城市○○路○ 段127 號臺灣土地銀行
    土城分行，申請開立帳號000000000000號帳戶後，旋將該帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，以不詳之代價，售予不詳之人，
    提供予詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有
    甲○○於次日（即同年月25日）中午12時許，在其高雄縣大
    寮鄉住處，遭詐欺集團成員中一名冒充係臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官之男子，以電話向其騙稱其涉有非法資金洗錢
    案件，將遭凍結所有財產，並傳真一紙虛偽之高雄地方法院
    行政凍結管收執行命令，命其須匯款新臺幣（下同）5 萬元
    作為法院保證金，使甲○○誤信為真，陷於錯誤，而於同日
    下午2 時20分許，依該詐欺集團成員指示，匯款5 萬元至乙
    ○○之上開帳戶內，旋經該詐欺集團成員提領一空。嗣經甲
    ○○察覺有異，報警處理，經警循線調查因而查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述、被害人甲○○於警詢
      之指述。被告雖矢口否認有上開幫助詐欺犯行，辯稱：伊
      上開銀行帳戶存摺、金融卡係於95年10月26日發現遺失，
      依辦理上開銀行帳戶係要做為薪資轉帳使用云云，然查被
      告於申辦上開銀行帳戶後次日，旋遭詐欺集團供作詐騙被
      害人匯款之人頭帳戶使用，其所辯稱遺失之情，於常情顯
      然有違，已非無疑，其次被告於警詢、偵查並自陳其金融
      卡密碼並無其他人知悉，其亦未記在存摺上，可見其上開
      銀行帳戶提款密碼並未遺失或為他人所探知，則被告上開
      銀行帳戶果真係遺失，詐欺集團何以得於被告開戶次日，
      即可得知其該帳戶提款密碼，而將被害人匯款提領一空，
      亦與事理相悖，由此亦見被告上開所辯，實堪質疑，再者
      ，被告辯稱該銀行帳戶係為薪資轉帳而開戶云云，然稽之
      其於偵查中另辯稱：伊當時正要去面試，存摺不見了，所
      以伊就沒去上班云云，復見被告上開所辯其於應徵面試前
      即先行開立薪資轉帳帳戶，其後僅因薪資轉帳帳戶存摺遺
      失，即未去面試上班等情，顯均與常情不合，況被告於偵
      查中亦無法陳明其當時欲面試上班之公司為何，徵諸上述
      諸情，足見被告上開所辯不實，堪認被告應有提供其上開
      銀行帳戶存摺、金融卡供作詐欺集團詐騙被害人匯款之人
      頭帳戶使用之情無訛。
    (二)卷附之臺灣土地銀行之被告上開帳戶開戶資料、客戶往來
      明細查詢資料、被害人甲○○匯款之匯款回條聯、詐欺集
      團傳真之虛偽「高雄地方法院行政凍結管收執行命令」、
      被害人報案之警局反詐騙案件紀錄表、受理各類案件紀錄
      表等附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予
    詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利
    益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公
    布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間，係在96年
    4 月24日以前，所犯詐欺罪，雖係該條例第3 條第1 項第15
    款所列之罪，惟其上開宣告刑未逾有期徒刑一年六月之刑，
    核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第3 條
    等規定，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第9 條等規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
