【裁判字號】    97,交簡附民,57
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          97年度交簡附民字第57號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間97年度交簡附民字第57號就本院97年交簡字第1063
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國年97年6月
30上午10時30分，在本院交通法庭公開訊問時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  許炎灶
    書記官  屠衛民
    通  譯  徐銘源
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣貳拾貳萬元。
    其給付方法為當庭給付新台幣捌萬壹仟壹佰柒拾伍元，不另
    給據，其餘新台幣拾參萬捌仟捌佰貳拾伍元於民國九十七年
    七月十五日給付。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告   甲○○
    被  告   乙○○
中    華    民    國   97   年   6    月   30   日
                   台灣板橋地方法院交通法庭
                       書記官   屠衛民
                       法  官   許炎灶
上列筆錄正本與原本無異
                       書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
