【裁判字號】    97,建,14
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度建字第14號
原      告  宏彥工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  郭瓔滿律師
複  代理人  陳豪杉律師
被      告  祥鶴消防工程技術股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張仁龍律師
複  代理人  張孟茹律師
            林攸彥律師
上列當事人間給付工程款事件，經本院於民國97年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、緣原告為承包訴外人東元電機股份有限公司（下稱東元公司
    ）南港軟體園區第三期火警消防設備工程，因原告登記資本
    額未達東元公司之分包標準，乃與被告協議以被告名義承包
    系爭工程，協議內容為：兩造同意由原告以被告之名義，與
    東元公司就系爭工程議價並簽訂合約，現場工程由原告實際
    施作，每月依現場實際施作數量結算計價，原告辦理工程查
    驗及計價後向被告請款，再由被告向東元公司請款，被告可
    取得每期計價工程款金額2%之酬勞，其餘工程款則應交付原
    告。被告並將其公司大小章交付原告保管並攜帶前往與東元
    公司議價，兩造並約定系爭工程款撥款帳戶加設下包商甲○
    ○之印鑑。原告並曾交付被告一紙金額為760 萬元之支票，
    作為系爭工程之履約保證支票。
(二)、東元公司迄今已給付被告系爭工程工程款共計新台幣（下同
    ）37,107,400元，扣除2%應撥付被告之管理費，再扣除被告
    得向原告行使抵銷權之債權6,631,868 元，總計為29,733,3
    84元，原告爰依借名契約之法律關係為一部請求被告給付10
    ,000,000 元 ，並聲明：被告應給付原告10,000,000元，及
    自支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息。
二、被告則以：
(一)、系爭工程係由被告向東元公司承包，被告與原告間並無借牌
    契約之法律關係。系爭工程之施作及計價皆由被告完成，被
    告並未轉包系爭工程予原告。
(二)、被告當初係委由訴外人乙○○負責與東元公司就系爭工程進
    行議價，而系爭工程議價文件上所蓋之被告公司之大小章，
    係乙○○帶去議價現場，議價完成後由乙○○用印，與原告
    無關。被告嗣後因將部分工程轉包訴外人名固工程行，為保
    障名固工程行能順利請得工程款，被告遂與名固工程行負責
    人配偶甲○○約定，增加甲○○之印章以向東元公司計價請
    款，然此係被告與甲○○之約定，與原告無關。
(三)、聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執事項：
(一)、訴外人東元公司與被告公司約定，就南港軟體園區第三期工
    程消防配管工程案簽訂工程契約。
(二)、被告向東元公司請領系爭工程款之撥款帳戶，設定需由被告
    及訴外人甲○○共同具名領款，東元公司並將系爭工程第一
    期工程款給付被告。
四、本件之爭點及法院之判斷：
    原告主張被告與東元公司之間，為承包系爭南港軟體園區第
    三期工程消防配管工程案，而簽訂系爭承攬契約，業據兩造
    所不爭執，並有被告所提出之工程契約書、設備買賣契約書
    影本各1 份在卷可稽，自堪信為真實。再者，原告主張被告
    就系爭工程，與其簽有借名契約，然經被告否認，並以前揭
    情詞置辯。則本件應審酌者厥為：原告與被告之間就系爭工
    程是否約定有借名契約？若有，被告應給付原告之工程款金
    額若干？茲逐項析述如下：
(一)、關於原告與被告之間就系爭工程之承攬，是否有借名契約之
    法律關係部分？
１、按借名契約，乃當事人約定，一方（借名者）經他方（出名
    者）同意，而就屬於一方現在或將來財產，以他方名義，登
    記為所有人或其他權利人之契約。而借名契約為無名契約，
    即非屬民法債編各種之債所規範之契約類型之一，故借名契
    約之內容及其法律關係，多係基於當事人間本於契約自由原
    則所訂定，亦即只要當事人間就該無名契約之內容約定，不
    違背強制規定或公序良俗，該契約之效力即為法律所承認，
    亦即具有法律上之效力。至於借名者與出名者間之法律關係
    ，則可類推適用民法上關於委任之規定，先此敘明。
２、復按，當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任，民事訴訟法第277條前段定有明文。原告主張其與被告
    間就承攬系爭工程有借名契約，為被告所否認，自應由原告
    舉證證明兩造在承攬系爭工程時，有成立借名契約之意思表
    示合致。
、經查，證人即名固工程行員工甲○○於97年4 月1 日言詞辯
    論期日到庭具結證述略以：「（問：目前是否為名固工程行
    的員工？）是。負責人是我太太吳文琴。」、「（問：名固
    工程行有無參與系爭工程？）有，名固是向被告承包來的，
    在96年6 、7 月左右簽約的。」、「（問：原告是否有承包
    本件工程？）原告也有承包，丙○○有在現場，但我不知道
    原告向何人承包。我去做時，實際在現場施工的人，就是原
    告、和我們，被告也有員工在現場。」、「（問：為何代表
    被告與東元公司議價？）是被告請我一起去東元公司議價。
    」、「（問：議價時，被告的公司大小章何人帶去？）被告
    的乙○○，章是乙○○蓋的。）、「（問：是否知道兩造間
    有無借牌關係？）我不知道。但曾聽丙○○講過，詳情不知
    。我沒聽被告的人說過。我是聽被告的丁○○在東元開會時
    ，說祥鶴的牌不可能借人，大概是七月時，當時是在東元與
    材料商開會，宏彥的人並未在場。」等語，此有該日言詞辯
    論期日1 紙在卷可稽。依證人甲○○所為之上開證詞，足見
    證人甲○○雖有參與系爭工程之議價會議，然係受被告之委
    託而前往，而被告公司之大小章亦係由被告委任之訴外人乙
    ○○攜帶前往議價，並由乙○○於議價單上用印，此一事實
    足堪認定。據此，原告前述主張伊委託甲○○前去議價並交
    付甲○○被告公司大小章云云，即屬無據，無從採信。
、再查，證人即東元公司系爭工程專案負責人戊○○於97年4
    月22日到庭具結證稱：「（問：系爭工程之火警消防設備工
    程的承包商為何人？）一開始東元是發包給堡安消防，堡安
    後來與東元合意解約。後來東元再就此部分找被告報價，後
    來即和被告簽約。」、「（問：系爭工程有無發包給原告？
    ）沒有。」、「（問：系爭工程實際施作完成的公司為何人
    ？被告。」、「（問：工程施作期間，有無與原告接觸？）
    我知道丙○○有在工地進出，他有承包別的公司的系統配電
    工程。與本件火警消防設備工程沒有關係。」、「（問：系
    爭工程工程款是付給何人？）東元都是付給被告。」、「（
    問：當時與祥鶴公司何人談系爭合約？）議價時乙○○是代
    表被告來和東元談。」、「（問：東元公司於96年9 月4 日
    召開之工程協調會，會議內容為何？）當時有請原告參加開
    會，因為原告主張與被告間有契約關係，但詳情東元並不清
    楚。原告曾以律師函通知東元，表示其為獨立承包商，隔幾
    星期後，再以律師函表示係與被告聯合承攬系爭工程。我印
    象中，原告是要求在其與被告間關係未確定前，請東元先暫
    停給付工程款。該次會議中兩造間未有結論。」等語，此有
    該日言詞辯論筆錄1 份在卷為憑，足見系爭工程確實係由被
    告與東元公司簽約，而實際施作工程者亦係被告，東元公司
    亦依其與被告間所簽訂之承攬契約給付工程款，原告所稱系
    爭工程實際上係由其完成云云，顯與事實不符。
、繼查，原告雖提出96年7 月12日會議紀錄1 份，然細觀該次
    會議記錄，其出席人員處僅有原告公司負責人及甲○○之簽
    名，並無被告之簽名，則該次會議記錄是否經被告參與並同
    意，即屬可疑，尚無法憑該次會議紀錄即認為證明兩造間有
    借名契約。又查，原告雖提出發票人為辰翔數位股份有限公
    司、金額為760 萬元、受款人為被告之支票及簽收單影本1
    份，然該張支票之發票人及受款人均非原告，則該張支票縱
    使為伊交付被告做為系爭工程之履約保證支票，然交付支票
    之原因關係眾多，或為借貸，或為保證，不一而定，則亦無
    從依該紙支票之交付，即認為兩造間就系爭工程，確實有借
    名契約之法律關係。
、再查，原告又提出其與名固工程行間所定之工程契約，及曾
    匯款予名固工程行之匯款資料1 份。然參以證人甲○○於上
    開期日之證詞略以：「名固工程行之負責人是吳文琴，因為
    原告積欠名固工程款，原告負責人說簽這份契約後，即可向
    被告請款，可早點還錢」等語，據此，原告與名固工程行縱
    使訂有工程契約並曾匯付工程款，然依債之相對性原理，其
    簽約及付款之原因並不當然及於被告，亦無從憑此即認為兩
    造間確實有借名契約之法律關係。原告雖又主張：系爭工程
    96年5 、6 月之工程估算表係由為原告所製作，然工程估算
    表本不限於承攬人本人始得製作，縱使上開工程估算表確實
    為原告所製作，亦無從憑此即認為原告即為系爭工程實際承
    攬人。
３、綜上，原告主張其與被告間有借牌關係云云，然既無法提出
    證據以實其說，本院自難採信其主張而認為兩造間有借名契
    約之法律關係，則其餘關於被告是否應給付工程款金額之爭
    點，即無加以論述之必要，附此敘明。
五、從而，原告起訴依據借名契約之法律關係，請求被告給付工
    程款10,000,000元，及自支付命令送達之翌日至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息，洵屬無據，為無理由，應
    予駁回。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院審酌後，於判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明
    。
七、結論：依據民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
