【裁判字號】    97,簡,4333
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，原住臺北縣中和市○○路五
    八三巷一之三號，竟意圖避免召集處理，於民國九十四年間
    某日，遷出上開居住處所，無故不依規定申報，致使臺北縣
    後備司令部所發指定其應於九十四年六月二十二日上午八時
    前往宜蘭縣宜蘭市○○路五十號之金六結營區報到之教育召
    集令無法送達。案經臺北縣後備司令部移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白（見九十六年度偵字第三三九號
    卷第十八頁、十九頁）。
(二)教育召集令、臺北縣後備司令部列管後輩軍人查詢人口移送
    法辦年籍表、召集令交付通知書、召集令送達照片、九十四
    年十月二十六日查詢之「個人基本資料查詢結果」。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌
    被告無故不申報居住處所，情節尚非重大，及其犯罪手段、
    方法、所生危害，已於九十六年一月二十二日將戶籍遷至基
    隆市○○區○○街五三之一號四樓（見卷附個人基本資料查
    詢結果）等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前刑法第四十一條規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上
    （銀元）三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，
    亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰
    金折算一日之數額提高為一百倍；修正後刑法第四十一條規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。
    」而罰金罰鍰提高標準條例第二條有關易科罰金折算一日之
    數額提高倍數規定，即不再適用。茲比較修正前後易科罰金
    之折算標準，以修正前刑法第四十一條規定對被告較為有利
    ，是本件應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，諭知被告易科罰金之折算標準。
四、末查，被告所犯上開犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，該罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條之規定，應減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條
    第一項前段款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
