【裁判字號】    97,簡,2249
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國87年間因犯強盜案件，經本院以86年度少
    訴字第92號判決判處有期徒刑四年確定，執行後於91年3 月
    26 日 假釋出監，復經撤銷假釋，應執行殘刑一年二月二十
    九日；其又曾於93年間因犯竊盜、搶奪等案件，先後經本院
    、臺灣高等法院以92年度簡字第4009號、93年度上訴字第23
    07號等判決各判處有期徒刑三月、一年確定，與上開殘刑接
    續執行後，於95年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，可預見一般人無故不自行申辦行動電話門號使用，反
    價購或以其他方式取得他人申辦之行動電話門號使用，可能
    為遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意
    ，而基於幫助詐欺之不確定故意，於96年8 月15日，向遠傳
    電信股份有限公司申辦得易付卡之行動電話門號0000000000
    號後，將該易付卡之行動電話門號晶片，以新臺幣（下同）
    500 之代價，售予臺北縣中和市某手機店真實姓名年籍不詳
    之老闆，提供予詐欺集團供作聯絡詐騙他人之人頭行動電話
    門號使用。嗣即有乙○○於同年月24日上午8 時30分許，在
    其臺中市住處，遭詐欺集團以電話語音詐騙其稱其身分證遭
    人盜用申請行動電話，積欠帳款1 萬9000多元，請其撥打00
    00000000號免付費服務電話，經其撥打上開電話後，復經詐
    欺集團成員一名自稱「李警官」之人，向其詐騙稱其因積欠
    上開行動電話帳款已觸法，檢察官欲凍結其郵局存款，若欲
    解決，請其撥打甲○○上開申請之行動電話門號，再由該詐
    欺集團成員另一自稱「王組長」之人，向其詐騙稱願幫其申
    請「國防部專用存款帳戶」，請其將郵局內存款轉匯至華南
    銀行光華分行劉威利申請之人頭帳戶，使乙○○誤信為真，
    陷於錯誤，而於同日匯款30萬元至上開人頭帳戶。嗣經乙○
    ○察覺有異，報警處理，始循線查悉甲○○上開申辦易付卡
    行動電話門號供作詐欺集團詐騙他人使用之人頭行動電話門
    號之情。案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之供述、被害人乙○○於警詢之指述
      。
    (二)卷附之被告申辦上開行動電話門號之通聯調閱查詢單、被
      害人報警之警局反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
      示、詐騙電話斷話簡便格式表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式、被害人匯款之華南銀行全行通收存款憑條副根、
      華南銀行上開人頭帳戶存款往來明細表、開戶資料等附卷
      可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。被告前曾於87年間因犯
    強盜案件，經本院以86年度少訴字第92號判決判處有期徒刑
    四年確定，執行後於91年3 月26日假釋出監，復經撤銷假釋
    ，應執行殘刑一年二月二十九日；其又曾於93年間因犯竊盜
    、搶奪等案件，先後經本院、臺灣高等法院以92年度簡字第
    4009號、93年度上訴字第2307號等判決各判處有期徒刑三月
    、一年確定，與上開殘刑接續執行後，於95年1 月7 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。其上開減輕、加重等事由，依法先加後減。爰審酌
    被爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團使用，便於詐欺
    集團隱匿詐騙被害人，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切
    犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
