【裁判字號】    97,聲,2590
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。本件受刑人甲○○因犯竊盜、
    毒品罪等案件，經本院與臺灣士林地方法院先後判處如附表
    所示之刑 (詳如附表所示)， 均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑（指對聲請定有期徒刑部分），本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、關於如附表編號2 所示宣告刑併科罰金刑新臺幣2 萬元部份
    ，被告此部分之罰金刑執行刑另由檢察官依法執行，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
