【裁判字號】    97,簡,5161
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9302號），本院認宜以簡易判決處刑（97年度易字第17
77號），改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前民國九十六年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日確定，於九十六年五月二十四日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。其另因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字
    第一八三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十四年三月四日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第七五０
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）之犯意，於九十六年十一月十二日凌
    晨三時許，在其位於臺北縣泰山鄉○○○路四二四號十一樓
    之住處，施用甲基安非他命一次。嗣於九十六年十一月十三
    日晚上六時許，為警在其上址住處查獲，並扣得其所有供施
    用甲基安非他命所用之吸食器一組。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案吸食器一個、現場照片五張。
（三）被告為警查獲時所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份
      有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，有該公司九
      十六年十一月二十八日濫用藥物尿液檢驗報告一件在卷足
      佐。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、施用毒品戕害自我
    身心健康及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器一
    組，為被告所有供其施用毒品所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
