【裁判字號】    97,簡,2797
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第2797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占案件，本院於民國九十七年四月二十二日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄第三點第九行「新臺幣
萬元」更正為「新臺幣仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
