【裁判字號】    97,簡,4641
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10478 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張
及賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第三行之「公眾得出
    入之場所」更正為「公共場所」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。查本案賭博地點係
    在公車站牌下，該站牌設於人行道上，乃開放之公共空間，
    此有卷附之現場照片可佐，係供多數人公同使用或聚集之場
    所，性質上應屬公共場所，檢察官就本案行為地屬性之認定
    容有未洽，應予更正。爰審酌被告乙○○、甲○○在上開公
    共場所為此賭博犯行，助長投機風氣危害社會秩序，兼衡渠
    等之品行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌
    四十張，係當場賭博之器具；而賭資新臺幣壹仟壹佰元，為
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十
    六條第二項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
