【裁判字號】    97,簡,2990
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2990號
聲 請 人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度撤緩偵字第五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反野生動物之活體，非經中央主管機關之同意，不得輸
入之規定，未經中央主管機關同意，輸入野生動物之活體，處有
期徒刑陸月，如易科罰金以（銀元）佰元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金以（銀元）佰元折算壹日，扣案之射紋
龜壹隻，沒收。
    事  實
一、甲○○明知野生動物之活體，非經中央主管機關之同意，不
    得輸入，仍基於輸入野生動物之犯意，於民國九十四年六月
    間某日 (聲請書誤載為九十二年六、七月間某日)， 在泰國
    曼谷花鳥市場以泰銖八千元購買瀕臨絕種野生動物射紋龜一
    隻（依據刑法第七條之規定，上開犯罪我國無審判權），竟
    未經中央主管機關之同意，於同月十八日將上開射紋龜藏於
    隨身行李內入境臺灣而輸入，並將上開射紋龜飼養在臺北縣
    三重市○○街十號五樓頂樓加蓋處。嗣於九十六年二月三日
    上午十一時二十分許為警持搜索票搜索上開處所時，當場查
    獲，並扣得上開射紋龜一隻。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第六海巡隊移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    告之父林子都於警詢中證述相符，又上開烏龜經臺北市立動
    物園鑑定結果，為射紋龜，係瀕臨絕種野生動物，此有臺北
    市立動物園野生動物收容中心鑑定報告一紙附卷可稽，並有
    現場照片四幀、扣案之射紋龜一隻可證，被告自白足堪採信
    ，本件事證已明，被告犯罪洵堪認定，應依法論科。
二、按野生動物保育法第二十四條於九十六年七月十一日經總統
    修正公布，為「野生動物之活體及保育類野生動物之產製品
    ，非經中央主管機關之同意，不得輸入或輸出。保育類野生
    動物之活體，其輸入或輸出，以學術研究機構、大專校院、
    公立或政府立案之私立動物園供教育、學術研究之用為限。
    」，僅就第二項刪除原條文「及馬戲團供表演」等字樣，就
    第一項之規定內容並未變更。核被告所為，係犯野生動物保
    育法第二十四條第一項、第四十條第一款輸入保育類野生動
    物活體罪。被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第
    二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一。爰審酌被告
    有公共危險、違反野生動物保育法等前科之素行（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，輸入
    保育類野生動物已經造成國家對於保育類管理保護之損害，
    及其犯罪動機、目的、手段，惟被告犯罪後業於警詢、偵查
    中、本院審理時均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆，並依九十六年罪犯減刑條例減刑，及
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準（理由參後述）。末查，扣案射紋龜一隻，係被告違
    反野生動物保育法第四十條第一款之犯罪，而查獲之保育類
    野生動物，係被告所有，業據被告供明在卷，依同法第五十
    二條第一項之規定沒收之。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。被告行為後罰金罰鍰提高標準條例第
    二條業已刪除，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之
    折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元（按修正
    前第四十一條第一項規定之折算標準係得以銀元一元以上銀
    元三元以下折算一日，並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，就易科罰金折算一日之數額提高為一百倍）修正為新臺
    幣一千元、二千元、三千元，因屬相當科刑規範事項之變更
    （按易科罰金，固兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁
    判時所應諭知，歷經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行
    之程序有別，宜予視同科刑規範），自有就新舊法規定比較
    之必要，經依修正後刑法第二條第一項規定比較新舊法結果
    ，以被告行為時即修正前之刑法較為有利於被告，爰依修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，野生動物保育法第二十四條第一項、第四十
    條第一款、第五十二條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，九十五年
    七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第24條
野生動物之活體及保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關
之同意，不得輸入或輸出。
保育類野生動物之活體，其輸入或輸出，以學術研究機構、大專
校院、公立或政府立案之私立動物園供教育、學術研究之用為限
。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬 元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣、陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
