【裁判字號】    97,交簡上,72
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第72號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名甲○○.
上列上訴人即被告因犯公共危險罪案件，不服本院97年度交簡字
第939 號，中華民國97年3 月12日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度速偵字第175 號），本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實與理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○（原名甲○○
    ）所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪；並認被告酒醉駕車，就被告所犯前開公
    共危險罪，判處罰金新臺幣4 萬元，如易服勞役，以新臺幣
    2 仟元折算1 日，並引用刑法第185 條之3 、第42條第3 項
    、刑法施行法第1 條之1 （即第1 項、第2 項後段）等規定
    ，經核原判決認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、本院駁回被告上訴之理由如下：
（一）、上訴人即被告乙○○（原名甲○○）於本院準備程序時
        ，對於檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實與原判
        決認定之事實（均如附件），業據其供稱：「我認罪。
        」；並對於原審認定之犯罪事實與適用法律及量刑表示
        無意見；復於本院準備程序時與審理時供稱：「沒有其
        他證據請求調查。」各等語明確在卷（本院卷第21頁至
        第22頁）。可見原審判決認事用法並無違誤。
（二）、上訴人即被告乙○○（原名甲○○）雖提起本件上訴，
        惟依其所提起之上訴狀與準備程序及本院審理時所陳稱
        其上訴之理由，係陳稱：「我知道錯了，我的經濟能力
        很差，沒有辦法繳納罰金。因為我另外與我爸爸有民事
        訴訟要請律師，我是初犯是否可以判我緩刑，我現在正
        在就學中，我是重讀二專不用學費，我之前是親民技術
        學院畢業，我有學生證今日沒有帶來，我再補呈證明。
        庭呈低收入證明影本、身心障礙手冊影本。」，「因為
        經濟能力，因為我的小孩還小，目前我還在學，我媽媽
        生病。」，並請求給予緩刑云云（本院卷第21頁、第
        32頁、31頁、44頁），惟並未具體指摘原判決有何違誤
        或不當之處，綜上所述，其上訴顯無理由，應予駁回。
三、本院認上訴人即被告乙○○（原名甲○○）於飲酒後，竟仍
    駕駛車牌號碼DSQ-712 號輕型機車行駛於市區，嗣經警查獲
    ，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.62毫克，顯已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，可見上訴人即被告係酒
    罪駕車甚明。按「喝酒不開車，開車不喝酒」，業經交通與
    警政單位多次大力宣導，上訴人即被告乙○○理當自知在心
    ；且酒後駕車行駛於市區道路，極易發生交通事故，造成人
    員傷亡，家庭破碎，此乃酒後駕車違規者當引以為戒，自不
    得寬貸。本件上訴人即被告酒後駕車顯已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，自應受社會與道德非難及法律之制裁
    ，從而自不得因其提出低收入戶證明、殘障手冊、戶籍謄本
    、學生證影本、身分證影本等證件，即得以資為緩刑之依據
    。故上訴人即被告乙○○請求給予緩刑云云，自不得准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
