【裁判字號】    97,聲,2452
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張義男
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參壹玖捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵緝
    字第六五五號、九十七年度毒偵緝字第一五號被告張義男違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，所查扣之
    第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點五三一公克，驗餘
    淨重零點三一九八公克），係毒品危害防制條例第十八條第
    一項所規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告張義男於民國九十六
    年八月二十八日在臺北縣中和市○○路七十一之二號四樓住
    處為警查獲之白色透明結晶一包，確為甲基安非他命，毛重
    零點五三一公克，驗餘淨重零點三一九八公克之事實，有交
    通部民用航空局醫務中心九十六年九月十二日航藥鑑字第０
    ９６１４３１號鑑定書一份在卷可稽，自屬毒品危害防制條
    例所定之違禁物。再查，被告張義男違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒
    偵緝字第六五五號、九十七年度毒偵緝字第一五號為不起訴
    處分之事實，復有該不起訴處分書一份在卷可考。從而檢察
    官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨
    向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
