【裁判字號】    97,簡,5658
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。惟犯罪事實欄補充：「甲○○於其所誣告
    之竊盜案件裁判確定前，即於97年5 月20日偵查中自白犯罪
    。」
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告於所誣告之案件裁判確定前即自白本件犯罪，即偵查
    中自白犯罪，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告
    甲○○明知未有任何犯罪情事，竟向警察機關謊稱機車失竊
    之不實事項，浪費警政資源及警力，惟被告犯罪後自白犯罪
    ，足見已有悔悟之意，及其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
