【裁判字號】    97,重訴,221
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第221號
原      告   臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   寶瀧股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告寶瀧股份有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣
伍佰貳拾壹萬仟貳佰伍拾貳元，及自民國九十七年一月十五日
起至清償日止，按年息百分之五點二三計算之利息，並自民國九
十七年二月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告寶瀧股份有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣
貳佰零玖萬玖仟壹佰玖拾陸元，及自民國九十七年二月十四日起
至清償日止，按年息百分之五點三一計算之利息，並自民國九十
七年三月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以本院第一審管轄法院
    ，此觀被告所簽授信約定書第18條之約定即明，故本院自屬
    有管轄權之法院。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）被告寶瀧股份有限公司、乙○○、丙○○等應連帶給付原
      告新台幣（下同）2,099,196 元，及自民國97年2 月14日
      起至清償日止，按年息百分之5.31計算利息，暨自97 年3
      月15日起至清償日止逾期六個月以內償還者，按原利率之
      一成加付違約金，逾期超過六個月部分，其超過部分，按
      原利率之二成計算違約金。
（二）上述借款，被告自97年1 月15日、97年2 月14日起即未依
      約還款，依約已視為全部到期，迭經催討均未獲置理，爰
      依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上
      開積欠之本金及遲延利息、違約金等語，並聲明求為判決
      如主文第1 項、第2項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之本票、授權
    書各1 紙與授信約定書3 紙暨進口遠期信用狀借款契約、本
    院97年度促字第16772 號支付命令各1 份及圓通分行催收紀
    錄卡、通知單雙掛收件回執、公司大門深鎖相片等影本為證
    ，堪信屬實，且被告已於相當時期受通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實，
    是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 、2 項所示本金、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
