【裁判字號】    97,簡,2732
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      寮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2366號），本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於被告犯罪事實
    欄第一段補充被告之犯罪執行前科為：「甲○○於93年間、
    94年間分別犯有竊盜罪2 次；毒品罪1 次，毒品罪經臺灣基
    隆地方法院以94年度訴字第79號判處有期徒刑7 月確定；竊
    盜罪各經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑4 月與7 月確定；
    嗣上開3 罪經合併定執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；又甲
    ○○另於94年間再犯有毒品罪與贓物罪，經臺灣基隆地方法
    院以94年度訴字第692 號判處有期徒刑8 月與同院以94年基
    簡字第768 號判決拘役40日均確定；上開罪行經接續執行後
    ，於96年2 月16日縮短刑期假釋出監，於96年7 月19日假釋
    縮刑期滿視為執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及其犯後態度等一切情狀，依累犯之規定加重其刑，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
