【裁判字號】    97,簡,3330
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充被告乙○○係於日出後日沒前之白晝
    為本案犯行外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）內政部警政署刑事警察局民國97年1 月28日刑醫字第0960
      188501號鑑驗書1 份。
（四）現場照片6 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    施用第二級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以92年度花簡字
    第174 號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年9 月20日執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告擅取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度
    尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、竊得物品
    之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
