【裁判字號】    97,交簡,3040
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二一五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因服用酒類駕駛案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度偵字第二五○七號為緩起訴處分確定
    ，嗣因甲○○於緩起訴期間內，有未於緩起訴處分確定後六
    個月內向中華民國智障者家長總會支付新臺幣（下同）三萬
    元，之違背應履行之事項事實，乃經同署檢察官撤銷上開緩
    起訴之處分，並提起公訴，經臺灣士林地方法院以九十七年
    度士交簡字第七四四號判處罰金六萬元，經減刑為三萬元，
    已於民國九十七年六月十九日繳清執行完畢。詎其於九十七
    年五月三十一日下午八時許起至同日下午十時五十分許，在
    臺北縣新莊市○○路○段十七號首部曲KTV 與友人飲用三瓶
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後
    駕駛車牌號碼575-CMX 號重型機車上路。嗣於九十七年六月
    一日上午一時五十三分許，行經臺北縣新莊市○○路與大港
    大排口，為警攔檢查獲發現其身帶酒味，經測試其呼氣所含
    酒精濃度為每公升○．七五毫克。案經臺北縣政府警察局新
    莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判
    決處刑。
二、被告上揭醉態駕駛犯行，有下列證據足資佐證：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）酒精測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
      表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡，臺北縣政
      府警察局執行交通違規移置保管車輛收據及舉發違反道路
      交通管理事件通知單各一紙附卷可證。
三、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．七五毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準；且被告駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情事，又
    其經警實施酒後生理協調平衡檢測，五項測試結果中高達三
    項不合格，經認定為不能安全駕駛，有警製刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡各一紙在卷可考，並與其警詢中自承飲酒對其
    駕駛有影響等語相符，足證其於酒後業已達不能安全駕車之
    程度，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述，是以其確
    有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕
    駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第一百八十五
    條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告前於九十六年間之醉態駕駛犯行，甫經臺灣士林地方
    法院判處罰金六萬元（經減為三萬元），並於九十七年六月
    十九日繳清執行完畢，詎猶不知悛悔，再為本件犯行，足見
    前案論罪科刑對之尚未生警惕改過之效，且嚴重漠視政府宣
    導酒後不開車之政策，其於飲酒後執意駕車上路，除危及自
    身安全，亦嚴重威脅路上其他人車之安全，其酒測值並達每
    公升○．七五毫克，惟已於警詢及檢察官偵查中坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
