【裁判字號】    97,易,1868
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5243號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○基於毀損、違反民事保護令之犯
    意，於民國97年1 月26日23時許，在其位於臺北縣蘆洲市○
    ○路106 巷5 弄22號3 樓之居處內，徒手破壞告訴人甲○○
    房間門鎖致不堪使用，足生損害於告訴人甲○○，復強行進
    入房間內翻箱倒櫃欲尋找帳單、手機，另出言叫囂：要收拾
    甲○○，讓甲○○氣死（台語）等語，並作勢要毆打甲○○
    ，幸經甲○○閃過，從屋內逃到樓下警衛室報警而免於難，
    因認被告乙○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌及家庭暴力防
    治法第61條第1 款之違反保護令罪（被告所犯違反保護令罪
    ，另以97年度簡字第3528號判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
