【裁判字號】    97,簡,5531
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：犯罪事實欄第16行
    「‧‧‧報警而查獲‧‧‧」應補正為「‧‧‧報警將甲○
    ○查獲而未遂‧‧‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪；被告已著手於竊盜行為之實行，惟尚未竊得任何財物，
    即遭查獲，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告前有多項竊盜前案紀錄，素
    行不佳，其本件犯罪之動機、目的、手段，其行為對於被害
    人乙○○所造成之損害程度，及被告犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案鑰匙2 支，係被告所有供其本件竊盜犯
    行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項、第3項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
