【裁判字號】    97,聲,2457
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告王柏翔違反毒品危害防制條例案件（97年度戒
毒偵字第215 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點柒零公克，空
包裝合計重零點肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第215 號被告王柏翔違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之海洛因二小包（驗餘淨重合計0.
    70公克），係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案白粉二小包，經送法務部調查局鑑驗結果確
    含有海洛因成分（驗餘淨重合計0.70公克，空包裝合計重0.
    46公克），有該局九十六年五月二十一日調科壹字第096230
    44360 號鑑定書一紙存卷可稽，自屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所列之第一級毒品，為違禁物，爰依刑法第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
