【裁判字號】    97,訴,2586
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2586號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四四七九號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於八十九年四月二十六日執行完畢釋放。再於
    八十九年、九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    台灣高等法院、台灣士林地方法院先後判決處有期徒刑一年
    、一年十月、一年八月確定，經接續執行，於九十六年十一
    月二十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    七年四月十五日下午三時許，在台北市士林區○○○路○段
    一六三巷一九號住處，將少許海洛因粉末及少許甲基安非他
    命一同置入玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，混合吸食
    施用海洛因、甲基安非他命一次。嗣於同日晚間十一時許為
    警查獲。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡
    類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局刑事警察大隊移送台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    七年四月十五日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、
    對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採
    信。查被告前曾於八十九年間因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒在案，再於九十四年間因施用毒品案件，經法院判
    刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一施用行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論處
    。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十六年十一月二十日
    縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
