【裁判字號】    97,簡,2704
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1021號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，甲○○處罰金新臺幣仟
元，乙○○處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副、骰子顆、賭資新臺幣貳佰
柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○前於民國94年間因犯常業賭
    博罪，經本院於94年6 月29日以94年度簡字第1390號判處有
    期徒刑六月，於94年10月5 日確定，於94年10月31日易科罰
    金執行完畢；又於同年間因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣高等法院於96年1 月16日以95年度上易字第2171號
    判處有期徒刑七月，於96年1 月16日確定，嗣經同院以96年
    度聲減字第931 號裁定減為有期徒刑三月又十五日確定，於
    96 年7月16日縮刑期滿執行完畢（均未構成累犯）外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段，與他人在
    公共場所賭博財物，已對社會風氣造成不良影響，並助長社
    會僥倖心理及賭博歪風，其中被告乙○○並有如前述之常業
    賭博等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶
    不知警惕自持，惟兼衡渠等於此次犯罪後均能坦承犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之象棋一副、骰子三顆，係當場賭博
    之器具；賭資現金270 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，均併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1021號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段225巷72弄
                          72號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街106之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○、乙○○與真實姓名年籍不詳之成年人等基於賭博之
    犯意，於民國97年3月23日下午6時許，在臺北縣板橋市○○
    路50巷旁公共場所「農村公園」內，使用甲○○所有之象棋
    1副（共32顆）及骰子3顆為賭具，以俗稱「四九」之方法賭
    博財物，約定由在場賭客輪流作莊家，與其餘賭客對賭，彩
    金係各人自由押注各取4 顆棋子，再以計算點數及湊「對」
    之方式比大小決定輸贏，結果點數較大者，可贏得彩金。嗣
    於同日下午6時30 分許，為警在上址查獲，並扣得象棋1 副
    （共32顆）、骰子3 顆、甲○○賭資140元及乙○○賭資130
    元。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○、乙○○坦承不諱，並有臺
    北縣政府警察局海山分局江翠派出所搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、現場草圖1紙、蒐證照片2張在卷及象棋1 副（32
    顆）、骰子3 顆、甲○○賭資140元及乙○○賭資130元扣案
    可稽，足認被告二人自白與事實相符。事證明確，犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪嫌。扣案象棋1副（共32顆）及骰子3顆，係當場賭
    博之器具，扣案賭資合計270 元，係在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均請依刑法第266條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                               檢察官   林  修  平
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                               書記官   林  婉  瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
