【裁判字號】    97,簡,1482
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28098 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險罪，經本院以86年度訴字第
    1345號判決有期徒刑1 年2 月確定，再因殺人未遂案，經本
    院86年訴字第2156號、台灣高等法院86年上訴字第5906號、
    最高法院87年度台上字第1247號判決有期徒刑5 年2 月確定
    ，上揭2 罪經台灣高等法院87年度聲字第824 號定應執行刑
    有期徒刑6 年2 月確定，嗣於民國90年6 月6 日假釋出監並
    付保護管束，於92年9 月25日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    視為執行完畢。詎其猶不知悔改，於96年9 月23日下午3 時
    許，在台北縣三重市○○○路225 號前，因細故與已酒醉之
    友人乙○○發生爭執，竟基於傷害之故意，持水果刀朝乙○
    ○之頭部揮砍1 刀及朝其背部刺傷2 刀，致乙○○受有胸部
    穿刺傷、右肺部裂傷併大量血胸之傷害，乙○○隨即逃入位
    於台北縣三重市○○○路219 號之1 三重佛教書局內，甲○
    ○見狀立即逃逸，三重佛教書局內之人員遂將乙○○送至醫
    院診治。嗣經甲○○於96年9 月27日偵查權限機關尚未發覺
    其犯罪前，即前往台北縣政府蘆洲分局成州派出所警員自首
    並接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴，暨證人莊梅花在警詢之證詞。
  (三)長庚紀念醫院診斷證明書1紙、現場照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。另被告於96年9 月27日偵查權限機關尚
    未發覺其犯罪前，即前往台北縣政府蘆洲分局成州派出所警
    員自首並接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執
    即持刀傷害告訴人，手段粗暴，兼衡以被害人所受傷害之程
    度非輕，但未見被告與被害人業已成立和解取得諒解、犯罪
    後雖坦承犯行，但於偵審程序中經通知卻均不到庭之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算，
    以資懲儆。至其持之用以刺傷被害人之水果刀，因被告在警
    詢中否認為其所有，且陳稱業已丟棄，而查無事證可認現仍
    存在，爰不予宣告沒收，復此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
