【裁判字號】    97,簡,1145
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27702 號），及移送併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署96
年度偵字第6045號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○可預見如果將金融機構帳戶提供不熟
    識之人使用，可能幫助犯罪集團作為收取他人款項之用，但
    因急需旅費返回老家照顧家人，竟仍不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺之意，依報紙「收購存簿」之廣告與不詳人士聯
    絡後，隨即前往台新國際商業銀行開立帳戶，並於民國96年
    4 月間開立帳戶後，於96年5 月8 日在臺北縣樹林市○○路
    100 號5 樓住處附近，將其在原所持有之彰化銀行江翠分行
    帳戶（帳號：00000000000000號）、新開立之台新國際商業
    銀行帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡、密
    碼交付年籍姓名不詳之人士（甲○○同時另交付在郵局、國
    泰世華商業銀行開立之帳戶存摺、提款卡及密碼）。嗣取得
    甲○○前開帳戶資料之詐騙集團成員，分別為下列詐欺取財
    行為：(一)於96年5 月5 日15時許，有丙○○在彰化縣社頭鄉
    住處上網時遭詐騙集團成年成員以援交為由，要求丙○○前
    往彰化縣員林鎮台新銀行員林分行，操作自動櫃員機以辨明
    是否為員警，惟因丙○○於提款機部分操作失敗，該詐欺集
    團成員又於同年月9 日某時，要求丙○○存入新臺幣（下同
    ）3 萬元至渠等所設立之臨時帳戶（亦即甲○○前揭台新銀
    行板橋分行帳戶）內，使丙○○不疑有他而陷於錯誤，致存
    入3 萬元至上開甲○○前揭台新銀行板橋分行帳戶內，後丙
    ○○查覺有異始知受騙而報警處理；(二)於96年5 月23日，前
    開詐騙集團成年成員以電話向乙○○佯稱為乙○○之友人張
    連通，急需現金兌現支票，使乙○○信以為真而陷於錯誤，
    陸續依對方指示匯款，因此於同日、翌日匯款共20萬元至甲
    ○○前開彰化銀行江翠分行之帳戶內，嗣經乙○○發現有異
    而報警循線查獲上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之歷次自白。
    (二)證人丙○○警詢時之供述，及其所出具之自動櫃員機交易
      明細表。
    (三)台新銀行96年6 月8 日台新作文字第9607726 號函及所檢
      附之被告甲○○前揭台新銀行帳戶開戶資料及交易明細。
    (四)證人乙○○於警詢中之證言。
    (五)證人乙○○之匯款申請書、被告甲○○之彰化銀行江翠分
      行存摺存款帳戶資料及交易明細查詢表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。又被告一次交付數本存摺予詐欺集團之成員，而詐欺集
    團成員持之為本件2 次詐欺取財行為，為想像競合犯，應論
    以一情節較重之幫助詐欺取財罪。又本件被害人丙○○遭詐
    欺集團成員詐欺部分，雖未具檢察官聲請簡易判決處刑，惟
    此部分既與前開經聲請簡易判決處刑且論罪科刑部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告甲○○為圖小利，將存摺、金融卡、密碼等物交
    付他人，所為非但造成詐欺集團成員得以躲避查緝，亦使受
    害人求償無門，助長社會詐騙之歪風，所生危害非輕，惟其
    犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
