【裁判字號】    97,交易,10
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              97年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第172號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年11月22
    日下午6時30分許，駕駛車牌號碼WX-9985號自用小客車，沿
    縣202線道西向東（湖西往南寮）行駛，途經該線道7.97公
    里上坡路段處，本應遵守汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要安全措施等交通安全法規，依當時狀況
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意前揭道路交通安全規則
    ，致撞擊同向前方正牽腳踏車徒步行走於路旁之告訴人甲○
    ○，造成告訴人甲○○倒地受有右側肋骨骨折、左側足踝骨
    折、頭皮撕裂傷併頭部外傷等傷害，被告乙○○於承辦員警
    到場處理時在場，並當場承認為肇事人而自首接受裁判，因
    認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
