【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  許文贊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件債務人聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償
    債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中，為防債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及債務人有重建之機會
    ，認有聲請保全處分之必要，爰聲請對債務人財產之保全處
    分、債務人履行債務之限制及債權人對於債務人行使債權之
    限制、對於債務人財產強制執行之停止云云。經查，債務人
    並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形而
    需為保全處分，自不得任意限制債務人應履行之債務及債權
    人得對債務人行使之債權；且債務人並無強制執行案件現繫
    屬於法院中，故債務人所為保全處分之聲請顯無理由，自應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7    月    1    日
                            書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
