【裁判字號】    97,交易,11
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              97年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第617號、97年度偵字第175號），經本院馬公簡易庭認不宜
以簡易判決處刑，移送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年8月21
    日下午6時許，駕駛車牌號碼4976-FB自小客車，沿澎湖縣馬
    公市○○路104巷由南往北行駛，途經大賢街路口正在左轉
    時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之交通
    安全規則，且車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意，貿然前行，不慎與沿大賢街由西向東行駛，由丙
    ○○所騎乘且前方腳踏板處搭載甲○○、後座附載黃証賢之
    P6D-329號重型機車發生擦撞，致黃証賢（未據告訴）、告
    訴人丙○○、甲○○人車倒地，丙○○受有右側股骨粉碎性
    骨折，甲○○受有下頷裂傷、雙膝、右肘及前胸多處擦傷等
    傷害，經警到場處理，被告乙○○當場承認為肇事人，因認
    被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回告訴，有訊問筆錄及撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭    法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
