【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2至3所示之罪刑，視為減刑，詳如附表所
載，並與如附表編號1所示不應減刑之罪刑，應執行有期徒刑陸
年。又所犯如附表編號4至6所示之罪刑，視為減刑，詳如附表所
載，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品管理條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5款之規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等案件，經先後判處
    如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案。查受刑人所犯之罪，時間均在民國96年4月24日以前，
    且受刑人現在假釋中，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段之規定，其所犯附表編號2至6之罪，應視為減刑
    如附表編號2至6所載之刑，茲檢察官聲請就上開視為減刑後
    附表編號2、3所載之刑，與其所犯附表編號1所示不應減刑
    之罪所處之刑，及上開視為減刑後附表編號4至6所載之刑，
    分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
