【裁判字號】    97,訴,718
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第718號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第902 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒及強制戒治後，於92年4 月1 日停止戒治釋放
    ，惟旋即因故被撤銷停止戒治，續行強制戒治，迄93年1 月
    31日執行期滿出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第8 號為不起訴處分確定。甲○○亦曾於83
    年間，因違反肅清煙毒條例案件，為本院以83年度訴字第39
    9 號判決判處應執行有期徒刑3 年3 月確定；84年間，其又
    因違反麻醉藥品管理條例案件，為臺灣高等法院高雄分院以
    84年度上訴字第1979號判決判處有期徒刑7 月及5 年2 月確
    定後（上開2 判決所處之刑接續執行，其後歷經假釋及撤銷
    假釋〈尚餘殘刑4 年7 月〉），再經本院以96年度聲減字第
    540 號裁定減刑，並分別定其應執行刑有期徒刑1 年7 月又
    15日及5 年3 月確定，迄96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    3 月2 日21時許，在屏東縣屏東市○○里○○街84巷32號住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年3 月5 日15時許，在屏東縣屏東市○○路旁廢棄公廁
    前，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意後，採尿送驗查獲
    。
二、證據：本件證據除引用檢察官追加起訴書所列之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受強制戒治執行完畢後5
    年內再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施
    用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄
    所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度
    ，曾有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及竊盜之犯罪
    前科，其施用毒品之動機，前經施用毒品受觀察勒戒及強制
    戒治之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，顯見
    其毒癮非輕，戒毒意志薄弱，惟於警、審程序中均坦承犯行
    ，其自97年4 月29日起，自行前往行政院衛生署屏東醫院接
    受美沙冬替代療法之治療，有該院出具之診斷證明書1 紙附
    卷可查，態度良好，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者， 處6 月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
