【裁判字號】    97,訴,192
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第192號
原      告  屏東縣里港鄉農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬陸仟零柒拾陸元，及自
民國九十六年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之七
點九六五計算之利息；暨自民國九十六年十二月二十日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
本判決第一項於原告預供擔保新臺幣伍拾陸萬伍仟元後，得假執
行。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、程序事項：被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告
    聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳王銀於民國93年2 月10日向原告借
    款新臺幣（下同）170 萬元，借款期間自93年2 月10日起至
    95年2 月10日止共2 年，利息按週年利率百分之7.965 計算
    之，若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計
    違約金，如未依約清償，則喪失期限利益。詎料陳王銀於94
    年2 月4 日死亡，被告均未拋棄繼承或限定繼承，自96年12
    月20日起即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，原告迭經催討未果，爰依消費借貸及繼
    承之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據為證，而被告迄未到
    場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
    本院審酌，自堪信原告前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
七、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。又共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負
    擔訴訟費用，同法第85條第2 項亦有明文。本件訴訟費用確
    定為17,830元，應由敗訴之被告連帶負擔。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
