【裁判字號】    97,易,487
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第487號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2721號），本院改行通常程序後，再改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○前於民國94年間，因詐欺及施用毒品案件，分
    別為本院以94年度簡字第1226號判決判處有期徒刑4 月確定
    及以94年度訴字第387 號判決判處有期徒刑7 月確定。上開
    2 判決所處之刑再經本院以94年度聲字第1154號裁定應執行
    有期徒刑10月確定，迄95年6 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎
    甲○○不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，先後於下
    列時間、地點，以下述方法，竊取他人財物：
    (一)於96年10月15日15時30分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○
      路386 號乙○之住處前，見該住處大門未關，認有機可乘
      ，遂侵入該住處2 樓房間（侵入住宅部分未據告訴），徒
      手竊取乙○所有之電腦主機及液晶螢幕各1 台（價值共約
      新臺幣〈下同〉4 萬元），並於得手後將竊得之贓物以5
      千元之價格向不知情之友人張育臺兜售。嗣經張育臺報警
      處理，始循線查悉上情。
    (二)於96年10月31日下午某時許，在屏東縣內埔鄉○○村地○
      路新北勢段867 號黃毓敏經營之工廠前，見該工廠大門未
      關，認有機可乘，遂侵入該工廠內，遂徒手竊取黃毓敏所
      有之空調冷氣機電源線共計340 公尺（價值共約8 千6 百
      元），並於得手後將竊得之贓物以2 千元之價格出售予不
      知情之侯富源。嗣經黃毓敏報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告於事實欄(一)所載時、地徒手竊取他人電腦主機及螢幕
    之行為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；其於事實欄(二)
    所載時、地徒手竊取他人電源線之行為，亦係犯同法第320
    條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑
    之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之2 罪，均為
    累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違
    反毒品危害防制條例、詐欺及竊盜之犯罪前科（卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，其仍值壯年，可
    自力謀生，卻以不法手段竊取他人財物，意圖變賣得利，其
    竊取物品之價值，被害人所受損害，被告事後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
