【裁判字號】    97,交簡,560
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第560號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告前曾犯傷害罪，經法院判處有期徒刑4 月確定，於96年
    7 月16日減刑出監執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依累犯規定論處並加重其刑。茲審酌
    被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相
    關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式
    一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不
    知警惕，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰依
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
