【裁判字號】    97,交簡,527
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第527號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2805號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間，應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務，並付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件事實除被害人之姓名應由「甲○○」更正為「張嘉涵」
    外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告之智識程度，無犯罪前科，本件犯罪之動機、目
    的、手段，被害人之傷勢，被告之行為對被害人生命及身體
    安全所造成之危害，被告於被害人報警後自行至屏東縣政府
    警察局恆春分局仁壽派出所備案，事後已與被害人達成和解
    ，且於警詢及偵查中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，具有悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，故予
    宣告緩刑2 年，並應於緩刑期間內，向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，並付保護管束
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第2 項第5 款、
第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
