【裁判字號】    97,簡,984
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第984號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第108 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與除應更正或補充如下外
    ，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之：
  (一)犯罪事實：被告甲○○明知其為後備軍人，居住處所遷移，
    應向主管機關辦理異動登記，竟意圖避免召集處理，自民國
    94年3 月5 日由軍中退伍後，即未住居於設在屏東縣長治鄉
    榮華村和平2 巷14號之1 之戶籍地，仍無故不依規定申報真
    實居住處所。嗣屏東縣後備指揮部核發指定其應於96年9 月
    11日上午8 時許，前往屏東縣枋寮鄉○○村○○路1 號「新
    開營區」報到之召集符號博愛甲243200號、召集令編號第01
    49號之教育召集之召集令，由員警洪忠誠分別於94年8 月25
    日、同年月28日送達於甲○○上開戶籍住所，因甲○○未居
    住在該處，亦未依法辦理戶籍遷出、遷入或住址變更之申報
    程序，而未收到該教育召集令，致甲○○無法依上開召集令
    指定之時間地點前往報到。
  (二)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪。本院審酌被告已有妨害兵役條例之前科紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄可稽，其違反後備軍人居
    住所遷移之申報義務，已影響國防安全，且竟再為之，惡性
    非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
