【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第254號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟肆佰玖拾肆元，及自民國九
十六年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算
之利息，暨自民國九十七年一月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月18日向原告借款新臺幣
    （下同）63萬元，約定借款期間自94年4 月18日起至101 年
    4 月17日止，分84期，按月平均攤還本息，利息自借款日起
    ，按原告公告指數型房貸基準利率加7.11% 機動計算，倘任
    一期本息未依約清償，均視為全部債務到期，除按上開利率
    計付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告未依約清償，債務視為全部到期，迄96年11月30日止，尚
    積欠本金513,494 元，及按上開約定計算之利息、違約金未
    清償，迭經催告無效，為此依法提起本件訴訟。並於本院聲
    明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之前開事實，業據其提出貸款契約書、繳息明細表
    等件為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀為何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依據金錢消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
