【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第741 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以86年度易字第803 號判處有期徒刑3 月確定，於88年6
    月22日易科罰金執行完畢。89年間又因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第2347號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第2594號裁定送戒
    治處所強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第601 號裁定停
    止強制戒治，於90年5 月30日停止戒治出監付保護管束後，
    再由本院以90年度毒聲字第1563號裁定撤銷停止戒治處分，
    嗣於91年5 月18日強制戒治期滿，並由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以91年度戒毒偵字第130 號不起訴處分確定。於
    94年間，再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第350 號
    判處應執行有期徒刑1 年2 月，甫於95年8 月9 日縮短刑期
    執行完畢。詎甲○○竟仍不悔改，明知海洛因不得非法持有
    、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月
    31日10時許，在其位於屏東縣林邊鄉○○村○○路1 巷3 號
    住處房間內，以將海洛因摻水置入針筒（未扣案）注射手臂
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年1 月5
    日17時許，甲○○行經屏東縣東港鎮大鵬營區○○○道路處
    ，為警攔檢，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    而查獲。案經屏東縣政府警察局東港分局報告台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告可證。又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，被告犯行應可認定
    。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之有期徒刑之執行前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件，為累犯，應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，及因施用毒
    品，經法院判處有期徒刑並執行完畢後，竟未戒除毒癮，再
    為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被
    告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
