【裁判字號】    97,補,226
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第226號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾萬肆仟伍
          佰伍拾貳元，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應
          補繳新臺幣壹萬肆仟貳佰伍拾陸元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
