【裁判字號】    97,易,523
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第523號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1464號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國91年8 月15日經本院裁定
    令入戒治處所強制戒治，並於92年9 月1 日執行完畢。又曾
    犯麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防
    制條例（4 次）及竊盜罪，其中第1 次所犯毒品危害防制條
    例之罪，於89年11月13日經本院判處有期徒刑5 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定，第2 次所犯毒品危害防制
    條例之罪，於91年9 月13日經本院判處有期徒刑8 月確定，
    二者接續執行，甫於93年8 月22日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復於前述強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年7 月4 日晚上8 時許，在屏
    東縣潮州鎮某友人住處附近，於該友人之自用小客車內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內加熱氣化後吸食之方式，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於96年7 月5 日下午3 時30分許，經
    警徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用甲基安非他命之事實，迭據被告於警詢、檢察官偵
    查中及本院審理時坦承不諱，且被告經警採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中
    心檢驗報告1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
    又被告曾因施用毒品案件，於91年8 月15日經本院裁定令入
    戒治處所強制戒治，並於92年9 月1 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於強制戒治執行完畢
    後5 年內，再施用甲基安非他命，而犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，自應依法論
    科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基
    安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯麻醉藥品
    管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例（4
    次）及竊盜罪，其中第1 次所犯毒品危害防制條例之罪，於
    89年11月13日經本院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，
    於91年9 月13日經本院判處有期徒刑8 月確定，二者接續執
    行，甫於93年8 月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告於強制戒治執行完畢後，仍一再施用毒品，顯見未
    有戒絕之決心，且另有槍砲彈藥刀械條例及竊盜前科，素行
    欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
