【裁判字號】    97,繼,743
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第743號
聲  明  人  乙○○
                      之4號5.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。
二、經查，聲明人乙○○為被繼承人甲○○之兄弟，被繼承人於
    民國97年5 月7 日死亡，有繼承系統表、戶口名簿影本、戶
    籍謄本、南州鄉衛生所死亡證明書等件可稽。惟查聲明人乙
    ○○自小已出養於徐萬來、徐林善，有其等之戶籍謄本在卷
    可按。依前開說明，聲明人乙○○既已出養，即無繼承之權
    。是聲明人乙○○向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
