【裁判字號】    97,易緝,17
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
97年度易緝字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第5734號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴判決，刑事訴訟法第302
    條第2 款定有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項亦有明定。經查被
    告甲○○行為後，刑法業於94年1 月7 日修正通過，並於95
    年7 月1 日施行，其中第80條、第83條均已修正，並刪除第
    81條規定。以刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑而言
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第83條關於
    停止進行、四分之一期間之規定計算，本件追訴權時效期間
    應為12年6 月。然若依修正後之刑法第80條、第83條等規定
    計算，時效期間則增長為25年。是以，本件如適用修正後之
    刑法規定，並未有利於被告。依照現行刑法第2 條第1 項前
    段規定，本件追訴權時效期間，仍應適用修正前刑法第80條
    、第83條之規定計算。末按，追訴權時效期間自犯罪成立之
    日起算，而本件之追訴權期間為10年，如審判中之被告經依
    法通緝者，其追訴權之時效即停止進行，而時效停止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間一併計算，惟若
    追訴權時效停止原因繼續存在之期間，達於10年之四分之一
    者（即2 年6 月），其停止原因即視為消滅。修正前刑法第
    80條第1 項第2 款、第2 項、第83條分別有明文規定，司法
    院大法官會議並著有釋字第123 號解釋可資參照。
三、經查本案犯罪成立之日期為83年4 月15日，檢察官開始實施
    偵查之日期則為84年9 月5 日，嗣經檢察官對被告提起公訴
    後，因被告經本院合法傳喚、拘提均不到庭，本院無從進行
    審判程序，遂於86年2 月25日對被告甲○○發布通緝迄今，
    參照上開法律規定及司法院大法官會議解釋計算結果，本件
    追訴權時效之完成日應為97年3 月9 日（卷附追訴權時效完
    成日計算表參照）。是以本件追訴權之時效既已完成，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                      書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
