【裁判字號】    97,易,511
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第511號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
            甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2118號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜電線，累犯，處有期徒刑壹年。
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)乙○○曾於民國93年間，因施用毒品及竊盜案件，分別為
      本院以93年度簡字第1450號判決判處有期徒刑4 月確定及
      以93年度易字第433 號判決判處有期徒刑8 月確定。上開
      2 判決所處之刑，再經本院以93年度聲字第970 號裁定應
      執行有期徒刑11月確定。惟於94年間，其又因施用毒品案
      件，為本院以94年度簡字第193 號判決判處有期徒刑5 月
      確定。上開各罪接續執行，本應執行至95年2 月28日縮刑
      期滿，然於同年1 月13日即獲假釋出監，並付保護管束，
      迄其保護管束期滿日為止，其假釋均未撤銷，其未執行之
      刑，以已執行論。
    (二)甲○○亦曾於民國93年間，因竊盜案件，為本院以93年度
      簡字第1227號判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，並付保
      護管束確定，惟於次年（94年），其緩刑即因故遭到撤銷
      ，並於95年1 月20日入監服刑，迄同年9 月11日縮刑期滿
      執行完畢。
    (三)詎渠等均不知警惕，乙○○竟又意圖為自己不法之所有，
      於97年1 月14日5 時許，在屏東縣屏東市高屏大橋附近之
      台糖養豬場外，持其所有、客觀上可供為兇器使用之破壞
      剪1 支（使用完畢後已丟棄於高屏溪內），竊取臺灣電力
      公司（下稱臺電公司）所有之電纜線（PVC22 平方風雨線
      、總長約293 公尺、總重約75公斤，價值約新臺幣〈下同
      〉8,611 元），得手後，於同日6 時許，將該竊得之電纜
      線載往屏東縣屏東市○○路350 巷3 號甲○○所經營之資
      源回收場，向甲○○兜售，而甲○○明知該批電纜線係其
      竊得之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以5,700 元之價
      格予以收購。嗣於同日12時35分許，為警於上開資源回收
      場發現前揭遭竊之電纜線而查獲，並扣得上開電纜線（已
      發還台電公司，並由該公司人員葉丁財認領）及削刀1 支
      。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告2 人於本院審理中之自白為證據。
三、被告乙○○攜帶破壞剪1 支，前往上揭地點竊取臺電公司之
    電纜線，核其所為係犯電業法第105 條之竊盜電線罪，其攜
    帶兇器為之，應依刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪處斷。而被告甲○○所為，則係犯刑法第349 條第2 項
    之故買贓物罪。被告2 人前有各如事實欄(一)、(二)所示之科刑
    及執行情形，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，
    其2 人於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之智識
    程度，乙○○曾有竊盜及違反毒品危害防制條例之犯罪前科
    ，甲○○則曾有賭博、妨害自由、傷害、竊盜、違反毒品危
    害防制條例及贓物之犯罪前科，均素行不佳，又甲○○甫於
    96年11月30日因犯故買贓物罪，為本院以96年度易字第872
    號判決判處有期徒刑6 月（上訴後經臺灣高等法院高雄分院
    於97年4 月15日以97年度上易字第240 號判決駁回上訴確定
    ），竟其不知警惕，旋又於97年1 月14日犯下本件故買贓物
    罪，本件犯罪之動機、目的、手段，被告乙○○竊取物品之
    價值、數量，除台電公司因此受有電信設備之損失外，其他
    電線線路上之用電戶亦將受有電力中斷之損害，被告甲○○
    所獲不法利益，其故買贓物之行為，足以助長竊盜電線犯行
    ，被告2 人事後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案削刀1 支為被告甲
    ○○故買贓物犯罪既遂後，用以處分贓物之工具，並非供其
    犯故買贓物罪所用，故不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，電業法第105 條，刑法第11條前段、第
321 條第1 項第3 款、第349 條第2 項、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者， 處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
