【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人  徐豐益律師
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，於本件更生之聲請為裁定前，臺灣
屏東地方法院九十七年度執字第八一四七號給付消費事件強制執
行程序，就債務人所有如附表所示之財產，不得繼續強制執行。
（但上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權
聲請併案強制執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序
仍應停止）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人聲請停止本院97年度執字第8147號清償債務強制
    執行之執行程序，經查，該附表之執行標的係為聲請人所有
    ，業於97年3 月17日經查封登記完畢，本院定於97年7 月3
    日上午10時30分進行第一次公開拍賣程序。
三、查本件債務人已向本院聲請更生，茲為保障債權人之公平受
    償，並謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，及參酌
    消費者債務清理條例第48條第2 項，對於債務人有擔保或優
    先權之債權者，於更生裁定開始後仍得開始或繼續訴訟或強
    制執行程序之規定意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事庭法官   翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        法院書記官   張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
