【裁判字號】    97,除,84
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度除字第84號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國97年6 月20日言詞辯
論終結，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失安泰醫院蘇清泉簽發，以彰
    化商業銀行東港分行為付款人，面額新台幣35,200元，發票
    日為民國96年8 月31日，票號DR0000000 支票1 紙，業經鈞
    院以96年催字第219 號裁定公示催告在案，茲因申報期間已
    經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542 條定有明文，此一規定之意旨係在
    使大眾得以知悉聲請人欲為公示催告之支票內容，俾便持有
    支票者得及時申報權利，是以聲請人登報之內容，須可使閱
    報者得悉證券內容，始為合法。查本件本院96年度催字第21
    9 號准為公示催告裁定後，聲請人於96年10月27日登報，然
    登報內容有誤，於96年12月20日聲請裁定更正，並於96年12
    月29日於該報登載更正啟示。惟查，依本件聲請人所提出96
    年12月29日之新聞紙，其上僅登載「更正啟示台灣屏東地方
    法院公示催告96年度催字第219 號支票附表中，發票日應更
    正為96年8 月31日聲請人：甲○○」，而該新聞紙並未將原
    裁定內容加以登載，閱報者顯無從依登報內容得知聲請人欲
    公示催告之支票究為何紙，是以尚無從認為聲請人已將前開
    支票之內容依法登載於公報或新聞紙，揆諸前開規定，其聲
    請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
