【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第664 、665 號），本院裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於95年4 月25日釋
    放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    2967號為不起訴處分確定。95年間，其又2 度因竊盜案件，
    分別為本院以95年度易字第453 號判決判處有期徒刑8 月及
    以95年度易字第659 號判決判處有期徒刑7 月確定；同年間
    ，其復因施用毒品及詐欺案件，分別為本院以95年度訴字第
    980 號判決判處有期徒刑8 月及以95年度簡字第1823號判決
    判處有期徒刑5 月確定。上開4 判決所處之刑再經本院以96
    年度聲減字第953 號裁定減刑，並定其應執行刑為有期徒刑
    1 年確定，迄96年11月17日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月12日10時許
    ，在屏東縣內埔鄉公所停車場內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日18時許，受他人檢舉而為
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官命警拘提到案，經徵得其同
    意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用卷附屏東縣警察局刑警大隊偵三隊偵辦毒品案尿
    液送檢人真實姓名代號對照表（警卷第16頁）及被告於本院
    審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受觀察勒戒執行完畢後5
    年內再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施
    用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所示
    之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾
    有詐欺、竊盜及施用毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行不端，前經施用毒品受觀察勒戒及徒
    刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，於偵、
    審程序中均坦承犯行，並自97年4 月3 日起自行前往屏安醫
    院接受美沙冬替代療法之治療，有該院診斷證明書1 紙在卷
    可稽，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
