【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第238號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○原名郭漏尚.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬伍仟玖佰陸拾元，及
其中新臺幣壹佰伍拾捌萬陸仟陸佰柒拾伍元自民國八十七年十月
三十日起至清償日止，按週年利率百分之十點五計算之利息，暨
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○分別於民國83年11月3 日、83年
    11月7 日，邀同被告丙○○為連帶保證人，向保證責任屏東
    縣屏東市第二信用合作社（下稱屏東二信）借款新臺幣（下
    同）260 萬元、90萬元，並以不動產供擔保設定最高限額抵
    押權420 萬元，其中260 萬元約定借款期間自83年11月3 日
    起至88年11月3 日止；另90萬元約定借款期間自83年11月7
    日起至88年11月3 日止，分期按月清償本金，利息按年息10
    .5% 計付，其本息逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，如一期未
    付，視為全部到期。詎被告自84年7 月3 日起未依約履行，
    經屏東二信聲請裁定拍賣抵押物，本院以85年拍字第1219號
    民事裁定准許，並聲請強制執行，本院以86年度執字第1259
    號併入86年度執字第1213號拍賣抵押物事件拍定在案，因拍
    定所得不足分配，屏東二信尚有本金1,586,675 元、違約金
    189,288 元，共計1,775,963 元未受清償，迭催無效。茲屏
    東二信之全部營業及資產、負債自90年9 月14日起由原告概
    括承受，則原告自得請求前開欠款，為此依法提起本件訴訟
    等語。並於本院聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書、借款
    申請書、本院86年度執字第1213號分配表、財政部90年9 月
    14日台財融(三)字第0900000153號函等件為證；被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀為何聲明或陳述
    ，本院依職權調閱本院86年度執字第1259號、86年度執字第
    1213號卷宗審核後，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    據金錢消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
