【裁判字號】    97,訴,695
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第885 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經強制戒治，於88年11月12日戒
    治期滿出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    毒偵字第14號為不起訴處分確定。復因施用毒品及竊盜案件
    ，經本院分別判處有期徒刑4 月、2 年6 月確定，於96年10
    月16日假釋出監，迄97年4 月8 日假釋期滿，視為執行完畢
    。詎其仍不知省悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    5 月2 日19時許，在屏東縣長治鄉○○村○○路24之12號，
    以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣又基於施用第二級毒品之犯意，以將甲基安非他命
    置於玻璃管內燒烤吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年5 月3 日13時45分，在屏東縣里港
    鄉○○路119 之41號前查獲潘美玲，並在潘美玲駕駛自小客
    車（車號YS-7379 號）駕駛座後方置物袋查獲其所有之吸食
    安非他命器具1 組。旋即於97年5 月3 日14時35分，在高雄
    縣旗山鎮○○○路137 之2 號查獲甲○○，及潘美玲所有供
    施用第一級毒品之注射針筒1 支。
二、證據：
(一)被告於本院審理中之自白。
(二)屏東縣政府警察局刑警大隊毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
    名對照表1 紙。
(三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告顯示被告
    尿液呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前之持
    有第一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不
    再論以持有罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。
(二)被告曾因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑4
    月、2 年6 月確定，於96年10月16日假釋出監，迄97年4 月
    8 日假釋期滿，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，各加
    重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治並有期徒刑執行完
    畢後，仍再度施用第一、二級毒品，足徵被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，尚有悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。另扣得之注射針筒1 支，乃被告之女友潘美玲所有，已據
    被告於警詢、偵查中供明在卷（警卷第2 頁、偵查卷第4 頁
    ），與被告施用犯行無關，爰不予宣告沒收。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1、2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
