【裁判字號】    97,繼,373
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第373號
聲  明  人
即  繼承人
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人丙○○、庚
○○、辛○○、己○○、戊○○、癸○○○、壬○○○部分已准
予備查外，另就聲明人乙○○、甲○○部分裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。次按第1138條所定第一順序之繼承人，有
    於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代
    位繼承其應繼分，民法第1140條亦定有明文。
二、經查，被繼承人丁○○於民國97年1 月31日死亡，有除戶戶
    籍謄本在卷可稽；而被繼承人之胞兄古換榮業於82年3 月8
    日先於被繼承人死亡，聲請人乙○○、甲○○為被繼承人丁
    ○○之胞兄古換榮之子女，亦即為被繼承人丁○○之姪女、
    侄子，有繼承系統表、戶籍謄本等件在卷可稽，其等非屬上
    開第1140條所定第一順位繼承人之直系血親卑親屬，依法即
    無繼承之權。是聲請人乙○○、甲○○向本院聲請拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    、民事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30  日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30  日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
