【裁判字號】    97,簡,1079
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1079號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，為本院先後裁
      定送觀察勒戒及強制戒治後，於89年8 月22日停止戒治釋
      放，所餘期間付保護管束，迄90年1 月30日期滿未經撤銷
      停止戒治而執行完畢，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
      官以90年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。91年間，
      其又因施用毒品案件，為臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
      聲請本院裁定送強制戒治獲准，並另向本院提起公訴，其
      受強制戒治部分，於92年1 月30日停止戒治釋放，所餘期
      間付保護管束，迄92年8 月14日期滿未經撤銷停止戒治而
      執行完畢；其受起訴部分，則由本院以91年度簡字第45號
      判決判處有期徒刑4 月確定，迄93年1 月4 日縮刑期滿執
      行完畢。96年間，其又2 度因施用毒品案件，先後為本院
      以96年度訴字第1416號判決及以97年度訴字第44號判決各
      判處應執行有期徒刑1 年2 月確定（皆尚未執行）。
    (二)詎其不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年2
      月25日18時許，在屏東縣萬丹鄉社中村菜寮40號住處房間
      內，以將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月
      29日凌晨3 時許，因另涉施用毒品案件為警拘提，經徵得
      其同意後，採尿送驗查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯
    之規定，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無
    再經觀察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰，此有最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議決議及95年度台非字第271
    號判決足資參照。本件被告前於90年間，因施用毒品，初次
    受強制戒治執行完畢釋放，旋於91年間第2 次施用毒品，並
    依修正前之舊法再度施以強制戒治，而於92年8 月14日執行
    完畢。然從最近一次強制戒治執行完畢起算，未滿5 年即又
    於96年間再次施用毒品，並由法院判處徒刑，依前開決議及
    判決見解，足認原實施之觀察勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，且自此後即無再經觀察勒戒及強制戒治之必要，得逕
    行追訴處罰。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命
    毒品之行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有
    如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    智識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例及多次施用毒品之犯
    罪前科，其甫於97年1 月11日因犯施用第一、二級毒品罪，
    為本院以96年度訴字第1416號判決判處應執行有期徒刑1 年
    2 月（於97年2 月12日確定），竟不知警惕，旋又於97年2
    月25日犯下本件施用第二級毒品罪，本件施用毒品之動機，
    前經觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行後，仍無視毒品對身
    心之危害而再度施用，毒癮非輕，戒毒意志薄弱，惟事後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
