【裁判字號】    97,聲,796
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第796號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院96年度訴字第1454號違反槍砲彈藥刀械管制條
例案件，聲請發還扣押物等，本院裁定如下：
    主  文
扣押之現金新臺幣壹佰萬元應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項定有明文。
三、聲請人即被告甲○○因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前為警於查獲當日以被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例而至其住處執行搜索時，將被告甲○○持有之現金新
    臺幣（下同）1,000,000 元連同其他證物一併扣押，有嘉義
    縣警察局扣押物品目錄表、96年度保管字第1857號扣押物品
    清單附卷可稽，嗣全案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查終結，既以被告甲○○所犯為寄藏槍枝、子彈及槍枝主要
    組成零件等罪（原起訴關於製造槍枝罪部分，已經公訴檢察
    官於本院審理時更正）提起公訴，並經本院民國97年6 月17
    日以96年度第1454號第一審判決在案，依既有卷證，既不能
    認定該扣押物與被告所涉上開犯罪之構成要件事實有何關聯
    ，依其犯罪情節，應認為前開扣案物要無再予扣押之必要，
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第142條第1 項前段、第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳松檀
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
