【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第447 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒捌公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒
    聲字第486 號裁定入戒治處所施以強制戒治，於94年3 月14
    日強制戒治執行完畢出戒治所，由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第36號不起訴處分確定。另其於95
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    22號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑而於96年9 月18
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年2 月27日某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因摻
    在香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97
    年2 月29日16時20分許，因形跡可疑為警在屏東縣車城鄉○
    ○村○○路24巷17號盤查，甲○○見狀即將手中海洛因丟棄
    在地而為警扣案，經警逮捕後向其詢問，甲○○乃坦承施用
    毒品並同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請正修科技
    大學超微量研究科技中心以酵素免疫分析法及氣相層析質譜
    儀法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告1 紙在
    卷足憑（見偵卷第13頁），並有白色粉末1 包（驗後淨重0.
    078 公克）扣案可稽，而該白色粉末經送請高雄市立凱旋醫
    院以氣相層析質譜儀法檢驗，呈第一級毒品海洛因陽性反應
    ，有該院97年3 月17日高市凱醫驗字第6439號鑑定書1 紙（
    見偵卷第14頁）附卷可稽，堪信被告上開自白確與事實相符
    。又被告先前如事實欄所載，其於93年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以93年度毒聲字第486 號裁定入戒治處所施以強制戒
    治，於94年3 月14日強制戒治執行完畢出戒治所，由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第36號不起訴處
    分確定等情，有全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因
    之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級
    毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於95年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第22
    號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑而於96年9 月18日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、所生戕害其身心情形，已自行於97年6 月6
    日起至醫院接受美沙冬治療，有診斷證明書可憑，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.07
    8 公克），係查獲之毒品，已如上述，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
