【裁判字號】    97,交簡,485
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第485號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分之「酒
    精濃度與肇事率之關係對照表」應予刪除外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力
    交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時
    ，經呼氣測試酒精濃度為每公升0.93毫克，復佐以卷附刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載：被告受訊問時呆滯
    木僵之情形，堪認被告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告於92年間已有酒駕公共危險之前科紀錄（
    見臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶漠視一般往來之公眾
    及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危
    害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被
    告應對於該項誡命知之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、
    車所生之危害非輕，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
