【裁判字號】    97,簡,1092
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1092號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第830 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器貳支均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒，嗣因認為無繼續施用傾向，而於96年11月16
    日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第1943號為不起訴處分確定。97年間，其又因施用毒品案
    件，為本院以97年度簡字第176 號判決判處有期徒刑3 月確
    定（尚未執行完畢）。詎其不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年4 月25日13時12分許採尿時往前回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，以不明方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年4 月25日11時30分許，在屏東縣
    鹽埔鄉○○村○○路30之2 號住處，為其母親邱盡滿報警處
    理，並為警在其住處房間內搜索扣案甲○○所有、供其吸食
    甲基安非他命毒品而含有該毒品成分之吸食器2 支而查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再度施用甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非
    他命毒品之行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告之智識程度，曾有妨害公務、竊盜及施用毒品之犯罪
    前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不端，其
    甫於97年2 月29日因犯施用第二級毒品罪，為本院以97年度
    簡字第176 號判決判處有期徒刑3 月（於97年3 月17日確定
    ），竟不知警惕，旋又於97年4 月25日13時12分許採尿時往
    前回溯96小時內之某時犯下本件施用第二級毒品罪，本件施
    用毒品之動機，前經施用毒品受觀察勒戒之執行，仍無法自
    我克制、戒除毒癮，被告事後否認犯行，毫無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案吸食器2 支為被告用以吸食甲基安非他命毒品
    之工具，衡情該吸食器內部亦已沾黏該毒品，難以析離，故
    可視為被查獲之甲基安非他命毒品，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如
主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
