【裁判字號】    97,簡,1147
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1147號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第186 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案工具鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前有多次違反毒品防制條例前科，最近一次因毒品危害防制
    條例案件經本院判處有期徒刑1 年7 月，於民國96年4 月10
    日保護管束期滿完畢，未經撤銷假釋視為執行完畢。有卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告為圖不法所有，
    竊取被害人甲○○所有之引擎號碼為4G82-M41989 號（車牌
    號碼為BP-2790） 自小貨車，得手後供己代步使用，實有不
    該，並兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案工具鑰匙1 支係被告所有，供其竊
    取前開自用小客車所用之物，業據被告於警詢中供陳無訛，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
