【裁判字號】    97,簡,1150
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1150號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被告
    犯罪動機係為求溫飽、手段尚稱平和、所得非鉅（僅新台幣
    1,340 元）、前無任何前科之素行、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前無受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表1 份在卷可憑，本院
    參酌前開諸多情狀，認被告本件屬初犯，偶罹刑典，被告經
    此起訴審判之刑事程式，應知所警惕，信無再犯之虞，因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以勵自新
    。另考量為使被告檢點行止，爰另依刑法第93條第1 項之規
    定，宣告於緩刑期內併付保護管束，避免再犯。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第325 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第93條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
