【裁判字號】    97,交簡上,58
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度交簡上字第58號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第216 號97
年3 月24日刑事簡易判決（96年度偵字第8004號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴，並以其年邁多病且經濟狀況不佳為由，請求為緩刑宣
    告。惟查原審科刑所依之修正前刑法第185 之3 條，其法定
    刑為1 年以下有期徒刑，拘役或3 萬元以下罰金，而原審斟
    酌被告犯罪情節，量處其有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金
    之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴意
    旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由，應予駁回。再
    被告前於91年間已因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處
    拘役55日確定，並於同年9 月26日執行完畢，有其前科表可
    憑，竟仍不知警惕，再為本件犯行，顯無悔改之意，且法治
    觀念薄弱，自不適宜為緩刑之宣告，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王炳人
                              法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
