【裁判字號】    97,簡,903
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第903號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充證據「被告
    於本院訊問中之自白」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充理由如下：被告
    於警詢中辯稱：其存簿及提款卡係於97年1 月11日晚間10時
    至97年1 月12日凌晨4 時間之某時遺失，察覺後即以其行動
    電話0000000000撥打郵局服務電話0000000000及000000000
    數通欲掛失未果云云，惟經本院調閱本件郵局帳戶客戶歷史
    交易清單，發現該帳戶於96年2 月5 日開戶之後，即有頻繁
    當日存提之異常交易情狀，有客戶歷史交易清單1 份附卷可
    稽，可見於被告辯稱失竊時間之前，早已供不法使用；又經
    本院調閱其行動電話0000000000於97年1 月11、12日間之通
    聯紀錄，均核無與0000000000或000000000 之通話紀錄，有
    台灣大哥大資料查詢1 紙在卷可憑，足證被告於警詢中所辯
    不實，應以其於本院訊問中之自白，始與事實相符。
二、按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，
    最高法院60年台上字第2159號判例闡述甚明。被告以幫助詐
    欺取財之不確定故意，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，核係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，惡性相
    對較輕，依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告因貪失慮，輕率將個人金融帳戶交付他人使用，幫
    助不法之徒藉此輕易詐取財物、助長詐欺歪風盛行、使檢警
    難以追查緝捕、紊亂金融交易秩序、破壞社會治安及人際信
    賴關係、造成被害人財產損失新臺幣29,984元，嗣坦承犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
