【裁判字號】    97,簡,973
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第973號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第72
16號），被告自白犯罪，本院逕裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件起訴書之記載相同
    ，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：被告為附表編號一之行為後，經總統於95
        年6 月14日以華總一義字第09500035181 號令公布之增
        訂刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後（按指95年7月1 日），刑法分則編
        所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
        時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自94年1
        月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
        72年6 月26日到94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
        所定數額提高為3 倍。」並自95年7 月1日施行。查刑
        法分則編之法定刑中，有關罰金刑部分，於刑法施行法
        第1 條之1 修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之
        提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
        ：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為
        2 倍至10倍。」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新
        臺幣條例第2 條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位
        為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之。」，是
        其法定刑罰金刑部分，換算為新臺幣之結果，與適用上
        開修正後刑法施行法第1 條之1 規定相同，是修正前、
        後關於法定刑為罰金部分之提高標準相同，修正後法律
        並無較有利於被告之情形。又被告為附表編號一之行為
        後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1日
        施行（以下未特別說明者，均同），其修正後刑法第33
        條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
        之」，而修正前刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
        原為銀元，依修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一
        元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二
        至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
        三元。從而，有關罰金刑最低數額，修正後刑法第33第
        5 款之規定，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
        第5 款規定，較有利於被告。
      (2)牽連犯：被告行為後，修正刑法第55條刪除有關牽連犯
        之規定。本件被告所犯行偽造私文書罪、使公務員登載
        不實文書罪間具有方法、結果之牽連關係，依修正前即
        行為時之規定，應從一重處斷；而修正後之刑法既已刪
        除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定
        分論併罰。比較新舊法之規定，修正前有關牽連犯之規
        定顯然較有利於被告。
      (3)綜合比較：本院就上開被告所涉之罪刑綜合比較結果，
        上開被告行為後之法律均無較有利於被告之情形，乃依
        刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用上開各該
        修正前之規定論處。
    個別比較適用部分（即易科罰金）：被告行為後，刑法第
      41條之規定，由原來之「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以
      1 元以上、3 元以下折算一日，易科罰金。」，於90年01
      月10日修正為刑法第41條第1 項之「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
      ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
      或難以維持法秩序者，不在此限。」規定；又於94年2 月
      2 日公布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項有關
      易科罰金折算標準，由90年01月10日刑法第41條第1項 規
      定「得以1 元以上3 元以下」折算一日，修正提高為「以
      新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00 0元折算一日」，並刪
      除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
      」之條件，另增訂第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執
      行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，由上可知，係以中間
      法即於90年01月10日修正刑法第41條第1 項之規定對被告
      較為有利。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書，第214 條之使公務員登載不實罪。
  (三)吸收犯：被告盜用告訴人印章為偽造私文書之階段行為，而
    偽造後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (四)牽連犯：被告所犯之行使偽造文書、使公務員登載不實二罪
    間，有方法、目的之牽連關係，依上開說明，應依修正前刑
    法第55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (五)本院審酌被告為一己之私利，盜用告訴之印章於告訴人之土
    地設定抵押予他人而借款（此部分已罹時追訴權時效，由檢
    察官為不起訴處分），並予以轉讓抵押權登記，其行為誠有
    未當，自應受相之刑事非難，惟念其於本院審理時，能即時
    坦承犯行，態度尚佳，且上開抵押債務雖由告訴人還清，惟
    被告之土地業已設定抵押於告訴人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前（含當日）
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一，並
    依上開說明，諭知易科罰金之折算標準。又刑法第219 條規
    定沒收之物，係以「偽造之印章、印文或署押」，不含盜用
    之印章或印文，是檢察官聲請就被告盜蓋之印文，依刑法第
    219 條之規定，宣告沒收云云，即有未洽，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、刑法第210 條、第214 條、第21
    6 條、修正前第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
