【裁判字號】    97,交簡上,4
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交簡上字第4號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因公共危險等案件，不服本院96年度交簡字第517 號中
華民國96年10月31日刑事簡易判決（96年度偵字第3985號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其願與告訴人和解請
    求輕判云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 及同法第28
    4 條第1 項之罪，其法定刑分為1 年以下有期徒刑、拘役或
    3 萬元以下罰金（罰金刑部分，被告行為後於97年1 月4 日
    提高罰金刑為15萬元，比較新舊法結果，自應以行為時法有
    利於被告，附此述明），或6 月以下有期徒刑、拘役或5 百
    元以下罰，原審斟酌被告於公共危險部分係屬累犯，告訴人
    2 人所受傷害，被告前曾和解惟未依約履行等一切情狀，量
    處被告公共危險部分拘役50日，過失傷害部分有期徒刑4 月
    ，並均諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量
    刑亦臻妥適，且查被告前於96年9 月間即曾與告訴人鍾永裕
    、甲○○2 人達成和解，然被告即上訴人卻未依約履行，於
    本院審理中，在告訴人2 人已當庭表明不願與被告和解情形
    下，本院依被告所請定期調解，卻竟告訴人鍾永裕出席而被
    告未到庭，且迄本院審結本案時（期日通知書上載明請被告
    自行與告訴人和解），仍迄未與告訴人2 人全部達成和解賠
    償損害，是其徒以其願與告訴人等和解云云提起上訴，自無
    理由，應予駁回。又被告即上訴人前於95年3 月間有徒刑執
    行完畢紀錄，依法不得為緩刑之諭知，附此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
