【裁判字號】    97,簡,923
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第923號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第155 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，使用
禁止之方式，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務。扣案之捕鳥網壹張沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行「復未經主管機關之許可」之後，補充記載「竟基於非法
    獵捕保育類野生動物之犯意」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告在未具野生動物保育法第18條第1 項第1 款所定族群
    量逾越環境容許量之條件下，違反同法第19條第1 項第4 款
    規定，架設網具，獵捕保育類野生動物紅尾伯勞鳥，核其所
    為，係犯同法第41條第1 項第1 款、第3 款之罪。被告架設
    網具非法獵捕保育類野生動物，固兼具野生動物保育法第41
    條第1 項第1 款及第3 款之情形，惟其獵捕行為祇有一個，
    應僅成立一罪，不能認係法規競合或犯罪競合，並無刑法第
    55條之適用（最高法院92年度台上字第6402號判決參照）。
    爰審酌被告非法獵捕保育類野生動物，對自然生態環境危害
    不小，惟其所架設之網具僅有1 張，所捕獲紅尾伯勞鳥亦僅
    4 隻，犯罪情節尚非甚為嚴重，暨其於本院訊問時否認犯行
    ，難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，犯罪情節尚非甚為嚴重
    ，已據前述，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。又斟酌被告犯罪之情形，為促其確實改過遷善
    ，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法
    第93條第1 項第2 款規定，宣告其於緩刑期間付保護管束。
    扣案之捕鳥網1 張，為被告所有供本件犯罪所用之獵具，業
    據其供明在卷，依野生動物保育法第52條第1 項規定，併予
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第
    1 款、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
