【裁判字號】    97,簡,1121
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1121號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第177 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供壹佰小時之義務勞務，並付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的，係在取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人恐嚇取
    財之不確定故意，於95年9 月6 日至同年9 月12間之某日，
    在嘉義縣某不詳地點，將其在復華銀行嘉義分行所開立帳號
    為0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與某
    真實姓名、年籍不詳之成年男子使用。嗣該某真實姓名、年
    籍不詳之成年男子取得乙○○上開銀行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼後，果即基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年9
    月12日10時許，先以架網之方式捕捉賽鴿，再根據賽鴿腳環
    上之資訊，撥打電話予甲○○，向其恫嚇稱若不依指示匯款
    ，將殺害其所有之賽鴿等語，以此加害財產之事恐嚇甲○○
    ，致其心生畏懼，而於同日某時許，至臺灣新光銀行萬丹分
    行，依指示匯款新臺幣（下同）2,513 元至乙○○上開銀行
    帳戶內。嗣因甲○○報警處理而循線查悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。因幫助犯之惡性較正犯為輕，犯
    罪所得亦較正犯為少，故依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之智識程度、曾有妨害公務之犯罪前科，本
    件犯罪之動機、目的、手段，其將帳戶提供他人作為恐嚇取
    財使用，使不法之徒得以輕易取得財物，致檢警難以追查緝
    捕，助長犯罪風氣，正犯犯罪所得之利益及被害人所受損害
    尚屬輕微，被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告乙
    ○○從未曾受有期徒刑以上刑之宣告（卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照），其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑
    為當，故予宣告緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第5 款之
    規定，命其應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供100 小時之義務勞務，且依同法第93條第1 項
    第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新，並
    收警惕之效。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
