【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第164號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
                        號13.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年八月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之四點二五九計算之利息，暨
自民國九十五年九月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰元由被告負擔。
本判決於原告預以新臺幣拾萬仟肆佰元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1 月27日向原告借款新臺幣
    （下同）100 萬元，借款期間自95年1 月27日起至115 年1
    月27日止，利息則按定儲利率指數年率加個別加碼年率（即
    百分之0.932） 機動計算，並約定若未按期繳納本息，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    者，按上開利率百分之20加計違約金，且尚積欠之債務即視
    為全部到期。詎被告自95年8 月27日起未依約償還本息，即
    已喪失期限利益，其債務視為全部到期，是被告尚積欠原告
    100 萬元及按前開方式計算之利息、違約金，迭經原告催討
    無效，爰依消費借貸之法律關係，訴請判決除如擔保金額外
    ，餘如主文第1 項、第3 項所示；被告則未於言詞辯論期日
    到場，復未以任何書狀提出答辯。
三、經查原告上開主張之事實，業據其提出放款借據、小額貸款
    全部查詢、利率資料等件為證，且被告經合法通知既不於言
    詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，故
    可認原告之主張為可資採信。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣
    告假執行，經核無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之
    。
四、本件既為被告敗訴，依法應由其負擔訴訟費用，本院乃於本
    判決併為確定本件訴訟費用，合計原告所預納之裁判費為10
    ,900 元 ，加計公示送達登報費共500 元屬訴訟費用，核計
    為11,400元，並確定如主文第2 項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
