【裁判字號】    97,簡,1155
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1155號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，
    最高法院60年台上字第2159號判例闡述甚明。被告以幫助詐
    欺取財之不確定故意，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，核係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，惡性較
    輕，爰依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告
    前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之罪刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告因貪失慮，輕率出售個人金融
    帳戶，幫助不法之徒藉此輕易詐取財物、助長詐欺歪風盛行
    、使檢警難以追查緝捕、紊亂金融交易秩序、破壞社會治安
    及人際信賴關係、造成被害人財產損失新臺幣1 萬餘元，雖
    坦承交付帳戶存摺、金融卡、密碼等情，仍飾詞否認犯意，
    犯後態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
