【裁判字號】    97,消債更,195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第195號
聲 請 人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、 請釋明債務人於何時毀諾，聲請人前曾依金融主管機關協
     調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
     債務協商機制與金融機構成立協商，就其有何不可歸責於
     己之具體事實致履行前揭協商顯有重大困難（例如非自願
     性失業、公司大量裁員、重病、意外事故、天災）應併釋
     明，並提出相關證明文件。
二、請提出受扶養親屬近二年之稅捐資料、各類所得資料清單以
    及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單等證明文件; 並
    請提出其戶口名簿影本及說明除債務人外其他扶養義務人支
    出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
三、請檢附每月支付民間債權人陳俊億、陳育勝、陳玟成之還款
    證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
四、請提出雲院隆97執子字第8590號執行文件。
五、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於高雄市之送達代收人甲○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
