【裁判字號】    97,司拍,283
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第283號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
                        5室
法定代理人  丁○○
                        5室
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人郭秋木於民國83年9 月5 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向台灣土地銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新臺幣（下同）7,560,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期限為民國83年9 月5 日至民國113 年
    9 月4 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案，嗣案外人郭秋木於民國83年9 月14日向聲請人
    借款6,300,000 元，約定借款期限為民國83年9 月14日起至
    民國103 年9 月14日止，分期按月清償本息，嗣台灣土地銀
    行股份有限公司將上開債權連同抵押權一併讓與聲請人。詎
    自民國85年7 月15日起，案外人郭秋木未依約清償本息，積
    欠本金6,300,000 元及利息與違約金，依約視同全部到期，
    嗣案外人郭秋木於民國85年10月14日死亡，上開不動產所有
    權由相對人繼承，依法對抵押權不生影響，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿謄本、建物登記簿謄本及借據影本
    各一件為證。
三、本件經合法通知相對人，就上開債權額表示意見，然相對人
    逾期仍未以書面或言詞表示意見。
四、本院經核上開聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
