【裁判字號】    97,簡上,142
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第142號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第646 號中華民國97
年4 月17日刑事簡易判決（97年度偵字第1270號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以並未販售金融帳戶資
    料予他人且原審量刑過重云云提起上訴。
二、經查本件被告即上訴人之犯罪事實，業據其於96年12月27日
    台灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵訊中供陳明確，有該訊問
    筆錄附偵卷可稽，被告事後空言否認，顯係飾卸之詞，無足
    取信。次查原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
    罰金，原審斟酌被告幫助他人犯罪，所生之危害及其犯後態
    度等一切情狀，量處被告即上訴人有期徒刑3 月並諭知如易
    科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上
    訴人以量刑過重云云，亦無理由，上訴人之上訴自無理由，
    應予駁回。至本案確定後後，上訴人如確有因經濟困窘致無
    力繳納易科罰金金額之正當理由，自可向檢察官聲請是否得
    分期繳納，附此述明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
