【裁判字號】    97,感聲,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    免於繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第9號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分  甲○○
人
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院裁定感訓處分確
    定，自民國95年10月31日移送執行，茲該處分已執行逾1 年
    7 月，受感訓處分人感訓累進處遇已進入第1 等，且最近3
    個月，每月考核積分均在30分以上，聲請人因認已無繼續執
    行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行等語。
二、本院審核聲請人所檢附之本院95年感裁字第18號治安法庭裁
    定書、本院治安法庭執行書、報請免予繼續感訓處分審查會
    會議記錄、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分
    人成績計分總表影本各1 份等資料，認本件之聲請核無不當
    ，應予准許。
三、依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第41
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    治安法庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
