【裁判字號】    97,易,490
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第490號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3436號），
被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾犯竊盜及毒品危害防制條例之罪，其中所犯竊盜罪
    ，於民國95年6 月30日經本院判處有期徒刑10月確定，所犯
    毒品危害防制條例之罪，則於96年3 月30日經本院判處有期
    徒刑1 年確定，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1
    年8 月，嗣經96年減刑，甫於96年8 月3 日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5 月23日上午
    9 時許，前往坐落屏東縣高樹鄉○○○段78之35地號土地之
    工寮旁，竊取乙○○所有鐵欄杆支架4 支（價值約新臺幣4,
    800 元）。得手後，尚未及脫售，旋於當日中午12時50分許
    ，在屏東縣高樹鄉○○村○○路旁，為警查獲。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢中陳述之情節相符，並有
    贓物認領保管單、土地租賃契約書各1 紙及照片2 幀附卷可
    稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    竊盜及毒品危害防制條例之罪，其中所犯竊盜罪，於95年6
    月30日經本院判處有期徒刑10月確定，所犯毒品危害防制條
    例之罪，則於96年3 月30日經本院判處有期徒刑1 年確定，
    二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月，嗣經96
    年減刑，甫於96年8 月3 日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有竊盜與毒品危害防制條例前科，素行欠佳，
    及其所竊取之鐵欄杆支架價值尚非甚高，並已發還被害人乙
    ○○，暨其等於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
