【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（96年度簡字第4185號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第518號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣臺南
    地方法院以96年度簡字第4185號判決判處拘役50日、減為拘
    役25日，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察
    官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
    40小時之義務勞務，茲因其於保護管束期間，經傳喚、拘提
    後，均未至臺灣屏東地方法院檢察署報到，其行為違反保安
    處分執行法第74條之2 第2 款之規定且情節重大，爰依同法
    第74條之3 第1 項及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守服從檢察官及執
    行保護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告1 次。又受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款及同
    法第74條之3 第1 項分別定有明文。查本件受刑人甲○○因
    偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第4185號
    判決判處拘役50日、減為拘役25日，緩刑3 年，緩刑期內付
    保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，並於97年1
    月21日確定等情，有臺灣屏東地方法院檢察署97年度執保字
    第55號執行卷、臺灣臺南地方法院96年度簡字第4185號判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。再受刑
    人甲○○經傳喚、拘提，均未至臺灣屏東地方法院檢察署報
    到一情，亦有臺灣屏東地方法院檢察署送達證書、臺灣屏東
    地方法院檢察署97年5 月19日屏檢光敬97執助274 字第1565
    3 號函、屏東縣警察局里港分局97年4 月14日里警偵字第09
    7000 0515 號函、屏東縣警察局里港分局97年5 月12日里警
    偵字第0970000652號函及所附拘提報告、臺灣屏東地方法院
    檢察署97年3 月23日屏檢光敬97執助274 字第10032 號函1
    份在卷可稽，堪認受刑人甲○○未服從檢察官及執行保護管
    束者之命令，是聲請人之聲請核與保安處分執行法第74條之
    3 第1 項之規定相符，自應依法撤銷受刑人緩刑之宣告。又
    受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內
    付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
