【裁判字號】    97,簡,1149
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    4 行「自備之機車鑰匙」應更正為：「自停車場地上拾得之
    機車鑰匙」者外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第519
    號判決判處有期徒刑10月確定，嗣於96年6 月2 日縮刑期滿
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。茲審酌被告前有竊盜機車前案紀錄，已
    經法院科刑處罰，有前案刑事判決在卷可參，猶不思悔改，
    正值青壯，不思以己力謀生，竟生貪念竊取他人機車代步，
    所竊取之物價值非鉅（約新臺幣5,000 元）、且已返還被害
    人、犯罪所生危害、犯後坦承犯行、態度尚可等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。扣案之機
    車鑰匙1 支，係被告於地上所撿拾之物，業據被告供明在卷
    （見警卷第4 頁），則非為被告所有，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
