【裁判字號】    97,簡,1030
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1030號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第868 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重貳公
克）及玻璃球吸食器壹支，均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    意旨參照）。被告前於92年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月
    4 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第463 號為不起訴處分確定；復於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年3 月28日因施用第二級毒
    品，經本院以94年度簡字第130 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，並於94年4 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年以內再犯施用毒品犯行，並經依法追訴處罰
    後，復犯本件施用第二級毒品犯行之事證明確，堪予認定，
    揆諸前開說明，應依毒品危害防制條例第10條第2 項規定予
    以起訴論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前後同時持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以
    持有第二級毒品罪；又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    內所述之犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋
    生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前經觀察勒
    戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟漠視法令再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被
    告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡
    被告犯罪之動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之
    甲基安非他命係第二級毒品，玻璃球吸食器則係被告本次犯
    行施用之物，其上亦有甲基安非他命陽性反應，業經高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院以薄層色層分析法及氣體色層質譜
    分析法檢測無誤，有該院97年6 月27日0000-000及0000-000
    號檢驗報告在卷可按（見本院卷第13、14頁），均應依法沒
    收銷毀之。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段、刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
