【裁判字號】    97,易,458
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第458號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第878 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，並基於於夜間侵入住宅竊盜
    之犯意，於民國96年10月底某日20時至21時許間之夜間，趁
    其在位於屏東縣屏東市○○路○段195 號之日本料理店工作
    之便，侵入林嘉宏所居住位於該址2 樓之房間，竊取林嘉宏
    所有之新臺幣35,000元，旋因怕遭人發覺而逃離現場。復接
    續於翌日8 時許，再度進入該房間（無故侵入住居部分未據
    告訴）搜尋財物，因未發現錢財而離開，嗣經林嘉宏報警後
    循線查知上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人林嘉宏於警詢時證述之情相符
    ，堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行
    均堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。被告雖先後2 次至被害人房間行竊財物
    ，惟其係於密切接近之時間，在相同地點竊取同一被害人之
    物，且其供稱因為第1 次怕被發現而趕快離開現場才去第2
    次之語，亦與常情無違，是被告先後2 次犯行堪認係基於一
    竊盜犯意而於密切接近之時間、同一地點所為之數個竊盜舉
    動，應論以接續犯之一罪。爰審酌被告不思正途營生，竟貪
    圖小利而為竊盜犯行，且尚未與被害人和解並賠償損害，惟
    犯罪後坦承犯行態度尚可，及其犯罪之目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    96    年    6     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
