【裁判字號】    97,交簡,565
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第565號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分併補充：
    被告於騎車上路後，竟因酒醉而下車昏睡於路旁，可見其酒
    醉情形嚴重，並達不能安全駕駛之程度甚明。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國96年12 月
    18日經總統令修正，於97年1 月2 日公布施行；又行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1項 定
    有明文。查刑法第185 條之3 規定之法定刑業經修正為「1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，較修
    正前之「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」較為
    提高，修正後之規定對於被告而言顯未較為有利，是應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之規定論處；是
    以核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前之刑法第185 條之
    3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、茲審酌被告前曾因傷害案件，經法院判處有期徒刑7 月確定
    ，並於84年4 月5 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，此外迄今未曾受刑之宣告，素行非劣、於本案中
    所駕駛之動力交通工具為機車，所行駛之道路為車城鄉○○
    道路，時間為早上6 時許，人車較少、為警查獲時所測得呼
    氣中酒精濃度高達每公升1.02毫克，並因酒醉而於駕駛途中
    睡在路旁，可見酒醉情形嚴重，漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全、幸未致他人受傷，且於犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
