【裁判字號】    97,聲,797
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第534 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、4 、5 所示槍砲彈藥刀械管制條例及
麻醉藥品管制條例三罪減得之刑，與所犯如附表編號2 、3 所示
槍砲彈藥刀械管制條例及麻醉藥品管制條例二罪所處之刑，應執
行有期徒刑玖年陸月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項前段分別定有明文。又刑法於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」而刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定
    定其應執行之刑，並非較有利於受刑人甲○○，自仍應適用
    修正前刑法之規定。
二、本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示槍砲彈藥刀械管制條
    例二罪，於86年10月3 日經本院判處有期徒刑4 月及3 年，
    應執行有期徒刑3 年2 月確定；所犯如附表編號3 、4 、5
    所示麻醉藥品管理條例三罪，於86年7 月29日經本院判處有
    期徒刑6 年6 月（並宣告褫奪公權5 年）、7 月及7 月，應
    執行有期徒刑7 年2 月，褫奪公權5 年確定，甫於95年11月
    7 日假釋出獄，尚在假釋中，依前揭說明，其所犯如附表編
    號1 、4 、5 所示槍砲彈藥刀械管制條例及麻醉藥品管理條
    例三罪，均視為已減其宣告刑2 分之1 ，即各減為有期徒刑
    2 月、3 月又15日及3 月又15日。則檢察官以受刑人數罪併
    罰有二裁判以上，於部分犯罪視為已減其宣告刑後，聲請定
    其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
