【裁判字號】    97,易,160
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第160號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服本院中華民國97年4 月28日所為
第一審判決而提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因傷害等案件，前經本院於民國97
    年4 月28日作成第一審判決，並於97年5 月16日將判決書正
    本送達卷存被告甲○○之住所地址，即屏東縣潮州鎮○○里
    ○○路61號，由該址住戶「周俊雄」以同居人之身分簽受，
    有送達證書1 紙在卷可稽，依法即發生送達之效力。茲上訴
    人遲至97年6 月2 日始以書狀向本院提出上訴，顯已逾10日
    之上訴期間，揆諸前開說明，其上訴即屬違背法律上之程式
    且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
