【裁判字號】    97,簡,877
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第877號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  湯瑞科律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上三人共同
選任辯護人  何曜男律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
353 號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
丙○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。
甲○○、乙○○、丁○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫
療業務，各處有期徒刑陸月，均減為有期徒刑月，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各緩刑貳年，並均
向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，除證據部分應增列被告4 人於本院
    準備程序中之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告4 人行為後，民國94年2 月
    2 日修正之刑法，業已於95年7 月1 日施行，本件論罪科刑
    所適用之法律有所變更，茲詳述如下：
(一)、修正後刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2 人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施
    」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成
    立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯。新、舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
    有新、舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934
    號判決意旨參照）。本件被告丙○○就違反醫師法第28條前
    段犯行，分別與被告甲○○、乙○○、丁○○有犯意聯絡、
    與行為分擔，不論依新舊法規定，均構成共同正犯，比較新
    舊法結果，修正後之規定，對被告並無較有利之情形，自應
    依被告行為時即修正前之規定論斷。
(二)、修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前
    所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件
    ，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準
    ，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    （經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日），故比較新、舊法之結果，自以舊法之規定對被告
    較為有利。
(三)、經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，應適
    用修正前刑法第28條規定。至有關易刑處分部分，依首揭判
    例、決議意旨，雖無庸綜合比較一體適用，惟本件仍應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
三、按醫師法第28條第1 項係以「未取得合法醫師資格，擅自執
    行醫療業務」為其構成要件，是行為人倘未具備合法醫師之
    資格，而為治療矯正或預防人體疾病、傷害殘缺或保健為直
    接目的，所為之診察、診斷及治療，或基於診療、診斷結果
    ，以治療為目的所為之處方、用藥、施術或處置等行為之全
    部或一部即該當該條之規定（行政院生署署醫字第8703
    259 號函參照）。故核被告甲○○、乙○○、丁○○所為，
    均係犯醫師法第28條第1 項前段未具醫師資格擅自執行醫療
    業務罪。又醫師法第28條第1 項前段之罪固以未具合法醫師
    資格為犯罪構成要件之一，然如未具合法醫師資格與具合法
    醫師資格者共犯該罪，自非不能成立共同正犯（最高法院86
    年度台非字第262 號判決意旨參照），是具合法醫師資格之
    被告丙○○，雖分別與未具合法醫師資格之被告甲○○、乙
    ○○、丁○○，就上開違反醫師法之犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，依前開最高法院判決意旨，亦均成立共同正犯。
    另醫師法第28條所稱之業務，係指以繼續之意思，反覆實施
    同種類行為為目的之社會活動，當然包含多次行為，是本件
    被告甲○○雖自88年9 月1 日起、乙○○自91年8 月1 日起
    、丁○○自91年10月1 日起，均迄至93年1 月14日止，固有
    反覆多次擅自執行醫療行為，仍均包括於1 個執行醫療業務
    之範疇，為實質上一罪，僅成立1 個未具合法醫師資格擅自
    執行醫療業務罪。
四、爰審酌被告丙○○明知被告甲○○、乙○○、丁○○未具合
    法醫師資格，竟仍僱用其等擅自執行醫療業務，影響病患權
    益，而被告甲○○、乙○○、丁○○等雖係醫學院畢業，但
    未具合法醫師資格，竟擅自進行醫療業務，對民眾生命、身
    體仍造成一定之危險，且影響合格醫師之權益，惟念及被告
    4 人犯罪後均已坦承犯行，深具悔意，態度尚稱良好，並兼
    衡被告4 人之素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。另被告4 人犯罪後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日
    起施行，而被告上開犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所
    犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第
    3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，均減其等上開宣告刑期2 分之1 ，並依其等資力
    、職業及社會地位等情，依修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，均諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告4 人前均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 紙在卷可按，其等
    因一時失慮以致犯罪，犯後均坦承犯行，深具悔意，本院信
    其經此偵、審程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告被告等4 人緩刑2 年
    ，又被告等表示願支付一定金額予公庫以盡社會責任，本院
    衡酌被告丙○○身為大型醫院院長，具有相當之社會地位及
    收入，其向公庫支付之金額尚不宜與一般被告犯罪等同視之
    ，爰併諭知其應向公庫支付新臺幣（下同）30萬元；至被告
    甲○○、乙○○、丁○○均係受僱之非合格醫師，社會地位
    及收入不如被告丙○○，爰宣告其等3 人各向公庫支付5 萬
    元，以啟自新（依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，緩
    刑之宣告應逕適用新法之規定）。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，醫師法
    第28條第1 項前段、刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    第28條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條：
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
