【裁判字號】    97,繼,133
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第133號
聲  明  人  甲○○
                    號5樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非因財產權關係而聲請之非訟事件，應依非訟事件法第14
    條第1 項之規定繳納費用，此為必須具備之程式。又前條規
    定之費用，逾期仍不預納者，應駁回其聲請，同法第26條第
    1項定有明文。
二、本件聲明人聲明未據繳納費用，經本院於民國97年4 月24日
    裁定命聲明人於5 日內補正。此項裁定經本院於同年5 月12
    日公示送達，並於同年6 月2 日生效，有本院公示送達證書
    1 份附卷可憑，聲明人逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表1 紙在卷可佐，其聲明難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
