【裁判字號】    97,重訴,35
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第35號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰壹拾捌萬零壹佰柒拾元，及其中新臺
幣陸佰伍拾萬元自民國九十一年十二月五日起至清償日止，按週
年利率百分之十點二計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83年8 月24日向保證責任屏東縣
    屏東市第二信用合作社（下稱屏東二信）借款新臺幣（下同
    ）650 萬元，並以不動產供擔保設定最高限額抵押權780 萬
    元，約定借款期間自83年8 月24日起至88年8 月16日止，分
    期按月清償本金，利息按年息10.2% 計付，其本息逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金，如一期未付，視為全部到期。詎被告
    自88年3 月4 日起未依約履行，經屏東二信聲請裁定拍賣抵
    押物，本院以89年拍字第74號民事裁定准許後，屏東二信之
    全部營業及資產、負債自90年9 月14日起由原告概括承受，
    原告以前開裁定為執行名義聲請強制執行，經本院以91年度
    執字第3529號拍賣抵押物事件拍定在案，因拍定所得不足分
    配，至91年12月4 日止，原告尚有本金650 萬元、利息233,
    145 元及違約金447,025 元，共計7,180,170 元未受清償，
    迭催無效，為此依法提起本件訴訟，請求被告清償等語。並
    於本院聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書、借款
    申請書、本院89年拍字第74號民事裁定、91年度執字第3529
    號分配表、財政部90年9 月14日台財融(三)字第0900000153號
    函等件為證；被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀為何聲明或陳述，本院依職權調閱本院91年度執
    字第3529號卷宗審核後，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依據金錢消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
