【裁判字號】    97,聲,805
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第532號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪所處之刑與如附表編號2 至5
所示四罪減得之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款、第53條定有明文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示違反妨害兵役治罪
    條例之罪，前經本院以96年度簡字第1862號判處有期徒刑2
    月確定；又所犯如附表編號2 至5 所示傷害、恐嚇危安、妨
    害自由四罪，則經本院以96年度訴字第890 號判處有期徒刑
    2 月、4 月、6 月及4 月，減為有期徒刑1 月、2 月、3 月
    及2 月，應執行有期徒刑8 月確定，有刑事確定判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官以受刑人係在
    裁判確定前犯如附表所示五罪，聲請定其應執行之刑，經核
    並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
