【裁判字號】    97,家聲,62
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請核定管理費用
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第62號
聲  請  人  史雙全律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人江萬全遺產管理人之報酬定為新台幣陸仟捌佰
元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人江萬全之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第34號裁定
    選任為被繼承人江萬全之遺產管理人確定，聲請人業已遵行
    職務。查被繼承人江萬全僅遺有坐落屏東縣三地門鄉○○段
    1694地號土地一筆。上開不動產業經抵押權人藍芳江實行抵
    押權拍賣，現正由本院進行強制執行程序中。茲聲請人擔任
    被繼承人江萬全之遺產管理人，管理被繼承人之遺產業已支
    出管理費用，為此請求酌定遺產管理人之報酬金等語，並提
    出分類廣告專用收據原本1 份為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人江萬全死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院
    選任為遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人江萬全遺有坐
    落屏東縣三地門鄉○○段1694地號土地（面積10,700平方公
    尺土地、權利範圍全部）一筆，上開不動產業經聲請強制執
    行拍定在案等情，業據本院依職權調閱本院96年度財管字第
    34號卷宗、97年度執字第11820 號卷宗核閱屬實，堪信為真
    實。被繼承人江萬全之全體繼承人既均死亡或拋棄繼承，且
    迄未由親屬會議選定遺產管理人，而由本院選任聲請人為遺
    產管理人，足見被繼承人江萬全之親屬會議有不能召開或難
    以召開之事由，是聲請人本於利害關係人之地位，聲請本院
    酌定其任遺產管理人之報酬，依前開法條說明，尚無不合。
    茲審酌上開遺產之價值，經鑑定後其價值為新台幣（下同）
    674,100 元，此有梁守誠建築師事務所鑑定報告書1 份附於
    上開執行卷內可稽。另審酌被繼承人江萬全遺產之多寡、處
    理遺產所需時間之久暫、耗費人力之程度，並參考上開財政
    部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項
    之規定，認聲請人擔任被繼承人江萬全遺產管理人之報酬金
    額，以6,800元為適當，爰酌定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
