【裁判字號】    97,易,504
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第504號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2865號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經國
    防部南部地方軍事法院以95年度訴字第340 號判決判處有期
    徒刑10月確定，嗣經同院以96年度聲減字第76號裁定減為有
    期徒刑5 月確定；又於同年間因詐欺案件，經本院以96年度
    易字第34號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第1315號裁定減為有期徒刑2 月又15日並與上開毒品
    案件定應執行有期徒刑7 月又15日確定，嗣於96年11月9 日
    縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，分別基於意圖為自
    己不法所有之犯意，先於97年4 月19日8 時許，持其兄所有
    客觀上足供兇器使用之壓力剪1 支，在屏東縣高樹鄉○○○
    段293 之5 地號內，剪下以竊取乙○○所有之電纜線（規格
    5.5m/ ㎡）計10公尺；又再前往屏東縣高樹鄉○○○段284
    之1 地號內，剪下以竊取取甲○○所有供抽水機使用之電纜
    線（規格5.5m/ ㎡）計30公尺，於得手後，適為甲○○當場
    發現而報警處理，經警循線於同日8 時15分許至丙○○之住
    處查獲，並扣得上開壓力剪1 支及所竊得之電纜線（已分別
    發還予被害人乙○○、甲○○）。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告丙○○於本院審理中供認不諱，核與證人
    即被害人乙○○、甲○○於警詢中證述相符，復有扣案之剪
    力剪1 支及查獲警局製作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單2 紙、照片8 幀附卷可稽，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、查被告丙○○行竊所用之壓力剪1 支，係為金屬製品，質地
    堅硬，於客觀上具有危險性，足對人之生命、身體構成威脅
    ，堪認可供兇器使用，是核被告所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前於95年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院以95
    年度訴字第340 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以
    96 年 度聲減字第76號裁定減為有期徒刑5 月確定；又於同
    年間因詐欺案件，經本院以96年度易字第34號判決判處有期
    徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1315號裁定減為
    有期徒刑2 月又15日並與上開毒品案件定應執行有期徒刑7
    月又15日確定，嗣於96年11月9 日縮刑期滿執行完畢出監之
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，皆為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，為專科肄業之智識程
    度，正值青壯而不思正途謀生，僅因缺錢花用而下手行竊，
    惟其犯後尚能坦承犯行，頗有悔意及被害人所受損害非鉅等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至
    被告用以行竊壓力剪1 支，係為被告之兄所有等情，業經被
    告陳明在卷（見本院卷第31頁），則非為被告所有，爰不併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51 條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
