【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第246號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      段206.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬肆仟柒佰壹拾陸元，及其中
新臺幣壹佰壹拾萬貳仟陸佰陸拾陸元自民國九十四年七月二十
九日起至清償日止，按年息4.87% 計算之利息，並自民國九十四
年七月二十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    訴外人甲○○以被告為連帶保證人，於民國89年10月9 日向
    原告借用新臺幣（下同）2,500,000 元，約定利息按原告基
    本放款利率7.49% 加0.4%計算，逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之
    二十計付違約金，清償期為民國109 年10月9 日，如一期未
    付，視為全部到期。詎被告自91年8 月9 日起即未清償本息
    後，屢向被告催討，均置之不理，經強制執行後尚欠如主文
    第一項所示本利迄未清償，為此爰依消費借貸及連帶保證關
    係提起本件訴訟。於本院聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、分配表乙紙為證，
    核屬相符，自堪信為真實。
五、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文第一項
    所示借款，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
