【裁判字號】    97,訴,713
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第750 號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為本院裁定送
      觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年6 月24日釋放，
      並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第39
      0 及501 號為不起訴處分確定。其亦曾於93年間，因施用
      毒品及竊盜案件，分別為本院以93年度簡字第1450號判決
      判處有期徒刑4 月確定及以93年度易字第433 號判決判處
      有期徒刑8 月確定（上開2 判決所處之刑，經本院以93年
      度聲字第970 號裁定應執行有期徒刑11月確定）。惟於94
      年間，其又因施用毒品案件，為本院以94年度簡字第193
      號判決判處有期徒刑5 月確定。上開3 判決所處之刑接續
      執行，本應執行至95年2 月28日縮刑期滿，然於同年1 月
      13日即獲假釋出監，並付保護管束，迄其保護管束期滿日
      為止，其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。96
      年間，其又因施用毒品案件，為本院以96年度易字第1124
      號判決判處有期徒刑7 月確定（尚未執行完畢）。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97
      年3 月4 日20時許，在其停放於國道三號九如交流道下方
      之汽車內，以將毒品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
      年3 月8 日21時40分許，因另涉毒品案件被通緝，而為警
      於屏東縣屏東市○○里○○街140 巷2 號住處內緝獲，經
      徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告因施用毒品受觀察勒戒執行完畢
    後5 年內，再度施用甲基安非他命毒品，核被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有
    甲基安非他命毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收，不另
    論罪。又被告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有竊盜及多次施用毒品
    之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），本
    件施用毒品之動機，前經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行
    後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，毒癮非淺，其於
    警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10
條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
