【裁判字號】    97,交簡,504
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第504號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)核被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。
  (二)本院審酌被告國小畢業，有調查筆錄受詢問人資料欄可稽，
    智識程度非高；又被告前犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    業經本院以97年度交簡453 號判決判處拘役40日，已於97年
    5 月12日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    顯見其漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全毫無悔改之
    心；加以政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育
    、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡
    命知之甚詳，猶不知警惕，自應受相當之刑事非難，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、刑法第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
