【裁判字號】    97,簡,1006
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1006號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2423號、第2621號、第2770號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一第12行「透過報紙刊登之廣告」應補充為「透過
    報紙刊登『存簿長期配合6 萬免還0000000000』之廣告」、
    同行前段「1 月25日」應更為「1 月17日」、犯罪事實一（
    一）第2 行「09255 帳號」應更正為「0925帳號」、被告前
    案紀錄部分應補充為「被告乙○○前於民國85年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院以85年度簡字第13號判決判處
    有期徒刑4 月確定；復於86年間因煙毒案件，經本院以85年
    度訴字第587 號判決判處應執行有期徒刑8 年10月確定，上
    述2 案接續執行，於90年5 月24日縮短刑期假釋出監，惟於
    91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第160 號裁
    定送觀察、勒戒，前開假釋復經撤銷，於92年12月10日入監
    執行殘刑有期徒刑4 年10月又15日，嗣上述2 案經本院以96
    年度聲減字第274 號裁定減刑並定應執行有期徒刑7 年9 月
    確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告先後2 次出售帳戶
    存摺、提款卡、密碼予「陳小姐」，供「陳小姐」及其所屬
    詐欺集團成員詐取財物之行為，均係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告於97年1 月17日
    至同年2 月6 日前之某日，出售其所有之中正路郵局帳戶存
    摺、提款卡、密碼等，供「陳小姐」及其所屬詐欺集團成員
    詐取被害人魏正一、甲○○2 人之財物，係以一幫助行為幫
    助正犯觸犯2 個構成要件相同之罪名，構成幫助犯之想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告前於85年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度簡字第13
    號判決判處有期徒刑4 月確定；復於86年間因煙毒案件，經
    本院以85年度訴字第587 號判決判處應執行有期徒刑8 年10
    月確定，上述2 案接續執行，於90年5 月24日縮短刑期假釋
    出監，惟於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第160 號裁定送觀察、勒戒，前開假釋復經撤銷，於92年12
    月10日入監執行殘刑有期徒刑4 年10月又15日，嗣上述2 案
    經本院以96年度聲減字第274 號裁定減刑並定應執行有期徒
    刑7 年9 月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之上述2 罪，皆為累犯，依法均應
    加重其刑。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告所犯
    上述2 罪同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1項
    之規定，均應先加後減之。被告先後所犯2 次幫助詐欺取財
    之犯行，犯意個別，行為互異，應予分論並罰，合併處罰。
三、爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產
    犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融
    信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，所生危害不輕，並
    兼衡被告因幫助他人詐欺，造成被害人所受損害非輕及其犯
    罪後猶飾詞圖卸，未具悔意之犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條第1 項
    、第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
