【裁判字號】    97,聲,769
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第124 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計毛重零點柒公克）各含包裝
袋，均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行之刑法第40條第2 項定有明文；查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段著有規定
    。又違禁物之性質乃法律規定之客觀事實，其發生係因規範
    評價所創設，依文意自與刑法第2 條即關於行為比較適用新
    舊法律依據之規定無涉，按程序從新原則，自應適用裁判時
    法律。
三、經查，本件扣案之毛重0.73公克白色粉末2 包，經屏東縣警
    察局屏東分局依聯勤二０四廠製造之煙毒品檢驗A 包試劑初
    步檢驗結果呈第一級毒品海洛因反應，此有屏東縣警察局屏
    東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 份
    在卷可稽，足認本件扣案物品係屬違禁物無訛。至於所查獲
    之毒品其包裝袋因盛裝毒品而為該成分所沾黏，難以析離，
    有法務部調查局93年3 月19日調科壹字00000000000 號函在
    卷可參，應與所含毒品成分併同處分沒收銷燬之，從而，本
    件聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
