【裁判字號】    97,家聲,59
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人時壽彤間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人時壽彤（身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國七十四年十二月十一日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人甲○○為第三人時壽彤（民國○ 年○ 月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養子，因時壽
    彤已於74年12月11日死亡，爰聲請終止聲請人與時壽彤間之
    收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶口名簿影本、戶籍謄本、聲
    請人生母王惠美之同意書等件為證，並經聲請人到庭陳述明
    確，有本院97年6 月12日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實
    。又聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，本件聲請
    應予許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
