【裁判字號】    97,簡,1133
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1133號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第934 號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有海洛因殘渣之注射針筒壹支，沒收
銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論
    罪。
  (三)科刑：本院審酌被告前經觀察勒戒後，有被告前案紀錄表可
    查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，
    惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度良好，而
    其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造
    成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
    扣案注射針筒1 支，經檢驗後呈嗎啡陽性反應，有卷存初步
    檢驗報告1 紙可稽，因與毒品海洛因不能析離，而視同毒品
    ，應依毒品危害防制例第18條第1 項規定，予以沒收銷燬之
    。至於扣案之海洛因2 包，因本件被告尚有轉讓第一級毒品
    案件在偵查中，有卷存電話紀錄表可查，是上開扣案之物既
    與被告另涉轉讓第一級毒品案件有關，非供本件施用毒品之
    用，爰不另為沒收之諭知。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
