【裁判字號】    97,交聲,131
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第131號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  李俊岳
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於屏東市交
通事件裁決所97年4 月1 日所為之處分（原處分：高市警交字第
B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛阿羅哈客運
    股份有限公司所屬之AH-796號營業大客車於民國97年1 月21
    日14點30分許，於高雄市建國、高速東側（高市○○○路62
    巷9 號前）紅線區內違規臨時停車，經逕行舉發後，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第55條第3 款裁處罰鍰新臺幣
    300 元等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛阿羅哈客運股
    份有限公司所屬之AH-796號營業大客車係在公路主管機關核
    定之路線及站牌處停靠搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理
    規則第40條，茲有高雄市政府交通局97年2 月5 日高市交三
    字第0970005682號函可稽，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項定有明文。又設有禁
    止臨時停車標線處所不得臨時停車；禁止臨時停車處所不得
    停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款、第112 條
    第1 項第4 款亦定有明文。次按汽車駕駛人，在設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所臨時停車，處新臺幣300 元以上600
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第3 款定有明文
    。
四、按道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，是以本院參諸刑事訴
    訟法第154 條第2 項之意旨，當認交通違規事實亦應依證據
    認定之，無證據不得認定其違規事實。且所謂證據，係指足
    以認定異議人確有違規行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於違規事實之認定，始得採為論斷之依據，苟積極證據
    不足為不利於違規事實之認定時，即應為有利於異議人之認
    定。次按公路汽車客運業班車，應依營運路線許可證所核定
    之路線起點、經過地點、終點、里程行駛營運並停靠核定之
    站位上下客，汽車運輸業管理規則第40條亦有明文。經查，
    異議人甲○○駕駛阿羅哈客運股份有限公司所屬之AH-796號
    營業大客車於97年1 月21日14時30分許臨停於建國、高速東
    側即高雄市○○○路62巷9 號前，此有高雄市政府警察局交
    通警察大隊97年3 月20日高市警交三字第0970004252號函、
    97年6 月16日高市警交三第0970015984號函及現場照片4 幀
    在卷可憑（見本院卷第17、23、24頁），而該臨停地點雖係
    設置於紅線區而為禁止臨時停車之處所，惟業經公路主管機
    關即高雄市政府交通局於88年9 月23日核可設置為上、下客
    招呼站（高鳳站），此有高雄市政府交通局97年2 月5 日高
    市交三第097005682 號函1 紙、高雄市政府建設局88年9 月
    28日高市建設五字第33629 號函、88年10月1 日高市建設五
    字第33678 號函及高雄市政府95年1 月9 日營運路線許可證
    各1 份在卷可稽（見本院卷第6 、9-14頁）。而高雄市○○
    ○路62巷9 號既為阿羅哈客運股份有限公司被核可設置之招
    呼站（高鳳站），其自得於該地點臨時停車載客。
五、綜上所述，異議人稱其於該違規地點臨時停車，係停靠營運
    路線許可證核可之站位等情，尚堪採信，則異議人臨時停車
    於前開處所之行為，即難認有何故意或過失可言，揆諸前開
    違反行政法上義務之行為，以出於故意或過失使得處罰之基
    本法理，原處分機關不察而以在設有禁止臨時停車標線處所
    臨時停車為由逕對異議人為前開裁處，尚有未洽。從而，本
    件聲明異議為有理由，自應由本院將原裁決處分撤銷，為不
    罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
