【裁判字號】    97,補,233
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第233號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告國有財產局屏東分處間請求確認土地所有權存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）3,024,420 元，應徵第一審裁判費30,997元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
