【裁判字號】    97,婚,46
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度婚字第46號
上  訴  人
即  原  告  甲○○NGUYE.
                    陽路148.
                  越南人民、.
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求確認婚姻成立等事件，上
訴人對於民國97年6 月5 日本院第一審判決提起上訴。查本件訴
訟係非因財產權而起訴之事件，應徵第二審裁判費新臺幣（下同
）4,500 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日內，逕向本院繳納，
逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。並請儘速提出上訴理由，
以利上級審審理。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
