【裁判字號】    97,簡,1129
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1129號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第984 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組、玻璃球試管支
、殘渣袋柒個及吸管支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，均與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之
    處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強
    制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者
    ，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危
    害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項
    規定自明。被告曾有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品復進而施用
    ，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為民國68年11月12日出
    生，教育程度為國中畢業，此有警詢資料在卷可稽；其曾因
    施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用
    毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟兼念及其因施用毒品僅係
    戕害其自己身心並無加害他人，此次施用毒品次數僅1 次，
    且其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。另扣案
    之被告所有供施用毒品之器具吸食器2 組、玻璃球試管3 支
    、殘渣袋7 個及吸管3 支，經警方以臺灣尖端先進生技醫藥
    公司製造之毒品檢驗試劑檢驗，其均有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命毒品反應，此有初步檢驗報告表15
    張附卷可證，是均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定併予宣告沒收銷燬之。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
