【裁判字號】    97,交簡,561
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第561號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2378號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除被告甲○○之前案記錄應補充為「甲○○前於民國
    83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院
    以83年度訴字第4059號判決判處應執行有期徒刑5 年4 月，
    上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第660 號
    判決撤銷改判應執行有期徒刑5 年4 月，上訴後，經最高法
    院以85年度台上字第505 號判決駁回確定；復於84年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院以84年度訴
    字第2639號判決判處有期徒刑5 月確定；再於85年間因煙毒
    等案件，經臺灣高雄地方法院以85年度訴字第1296號判決判
    處應執行有期徒刑3 年6 月確定；又於同年間因誣告案件，
    經臺灣高雄地方法院以85年度訴字第1804號判決判處有期徒
    刑1 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上
    訴字第2097號判決駁回確定，前開2 案並經臺灣高等法院高
    雄分院以86年度聲字第106 號裁定應執行有期徒刑4 年6 月
    確定，前開各案所處之有期徒刑接續執行，於89年4 月7 日
    縮短刑期假釋出監，並於94年11月13日縮刑期滿執行完畢」
    、犯罪事實第13至14行「且依當時狀況，並無不能注意之情
    形」應補充為「而依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、號誌亦屬正常運作
    之情況下，並無不能注意之情形」等語，證據部分並增列被
    告2 人於本院準備程序中之自白、本院97年6 月25日調解筆
    錄1 紙外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    ；被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。又
    被告乙○○無駕駛執照駕車，因而致人死亡，依法應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重
    其刑。又被告甲○○前於83年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院以83年度訴字第4059號判決判處應
    執行有期徒刑5 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院
    以84年度上訴字第660 號判決撤銷改判應執行有期徒刑5 年
    4 月，上訴後，經最高法院以85年度台上字第505 號判決駁
    回確定；復於84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高雄地方法院以84年度訴字第2639號判決判處有期徒刑5 月
    確定；再於85年間因煙毒等案件，經臺灣高雄地方法院以85
    年度訴字第1296號判決判處應執行有期徒刑3 年6 月確定；
    又於同年間因誣告案件，經臺灣高雄地方法院以85年度訴字
    第1804號判決判處有期徒刑1 年6 月，上訴後，經臺灣高等
    法院高雄分院以85年度上訴字第2097號判決駁回確定，前開
    2 案並經臺灣高等法院高雄分院以86年度聲字第106 號裁定
    應執行有期徒刑4 年6 月確定，前開各案所處之有期徒刑接
    續執行，於89年4 月7 日縮短刑期假釋出監，並於94年11月
    13日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之頂替罪，為累犯，依法應加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○，無駕駛執照駕車，且未遵守道路交通安
    全規則，致發生本件道路交通事故，造成被害人死亡之結果
    ，於肇事後，更由同車共同被告甲○○頂替犯罪，以圖規避
    肇事責任；而被告甲○○明知駕車肇事之人係共同被告乙○
    ○，竟為使共同被告乙○○脫免罪責，於警詢時謊稱該車為
    其所駕駛而頂替之，妨害偵查機關追訴犯罪之正確性，並浪
    費檢警人員調查之時間，使真實難以發見，其等所為誠屬不
    該，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，且深表悔意，態度尚
    稱良好，並迅與死者家屬達成和解，賠償損害（見本院卷第
    31至32頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其
    2 人之資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第16
    4 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
