【裁判字號】    97,交簡上,57
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第57號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    號
右上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第338 號中華
民國97年4 月24日刑事簡易判決（97年度偵字第1376號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重且已與
    告訴人達成和解云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金
    ，原審斟酌告訴人所受傷勢及犯後態度等一切情狀，量處其
    有期徒刑2 月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨謂刑度過重，即無理由，
    應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於97年2 月間已與
    告訴人達成和解賠償損害，有和解書1 份在案可稽（惟未促
    請告訴人撤回告訴），被告經原審刑之宣告，當知所警惕，
    無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                     書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
