【裁判字號】    97,訴,135
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第29號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審
判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以87年度毒
    聲字第3740號裁定送觀察、勒戒，經評定認有繼續施用毒品
    傾向，再經同院以87年度毒聲字第4425號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，經同院裁定停止戒治付
    保護管束，至民國88年12月18日保護管束期滿，視為已執行
    完畢，而於89年2 月16日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以89年度戒毒偵字第164 號為不起訴處分確定；又於91年間
    ，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1017號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，而於92年11月6 日執行完畢釋放
    ，刑責部分，則經本院以91年度訴字第618 號判決處有期徒
    刑8 月確定，其又因施用毒品案件，經本院以92年度潮簡字
    第265 號判決處有期徒刑5 月確定，此2 案件復經本院以92
    年度聲字第747 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年，而於93
    年10月24日縮刑期滿執行完畢。其明知海洛因業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟猶不知戒絕悔改，於前受強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用海洛因之犯意，於96年11月2 日
    17時許，在屏東縣獅子鄉南世村南世1 巷19號住處廁所內，
    以將海洛因摻水稀釋注入注射針筒後施打於右手臂靜脈上之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於96年11月4 日13時40分許，在
    屏東縣枋寮鄉○○村○○路259 巷，因行跡可疑為警攔檢盤
    查後，復經其同意帶回採集尿液檢體送驗呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告可證。又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，被告犯行應可認定
    。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之有期徒刑之執行前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件，為累犯，應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，及因施用毒
    品，經法院判處有期徒刑並執行完畢後，竟未戒除毒癮，再
    為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被
    告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
