【裁判字號】    97,消債更,236
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第236號
聲 請 人
即債務人    甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
二、請提出房屋貸款每月2 萬元之繳納紀錄，並釋明必要支出油
    資每月12,000元之事由。
三、請釋明扶養費支出每月1 萬元之詳細項目及各項目之金額。
四、請提出魯秀英、黃屏盈近二年之稅捐資料及各類所得資料清
    單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
五、請提出雄院97司執天字49766號執行文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
