【裁判字號】    97,簡,1103
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1103號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間應向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，並付保護管束。扣
案鐵鎚及鐵剪刀各壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月
    8 日11時10分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路2 之4 號西
    側工寮內，持客觀上足以供兇器使用之鐵鎚及鐵剪刀各1 支
    ，竊取乙○○所有之橫樑鐵材3 支及水塔鐵架1 座（價值共
    約新臺幣3 萬元）。得手後，適為附近民眾發覺並報警而查
    獲，並扣得上開鐵鎚、鐵剪刀各1 支及橫樑鐵材3 支、水塔
    鐵架1 座（已發還乙○○）。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯
    罪之動機、目的、手段，被告犯罪所得之利益，被害人所受
    損害、被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○
    從未曾受有期徒刑以上刑之宣告（卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參照），其因一時失慮，偶罹刑典，且自被查獲後
    即坦承犯行，具有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故宣告緩刑3 年，
    用啟自新。另依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應於
    緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50
    小時之義務勞務，且依同法第93條第1 項第2 款之規定，諭
    知於緩刑期間付保護管束，以收警惕之效。扣案大鐵鎚及大
    鐵剪刀各1 支，均為被告所有，且係供其行竊所用之物，業
    據被告供陳在卷，應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第
454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
