【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第285號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬玖仟玖佰參拾肆元，及自民
國九十二年五月二十九日起至清償日止，按年息8.25% 計算之利
息，並自民國九十二年五月二十九日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丙○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國87年2月3日
    向原告借用新臺幣（下同）2,670,000元，約定利息按8.25%
    計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在
    六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，清償期
    為民國 107年2月3日，如一期未付，視為全部到期。詎被告
    自90年5月4日起即未清償本息後，屢向被告催討，均置之不
    理，經強制執行後尚欠如主文第一項所示本利迄未清償，為
    此爰依消費借貸及連帶保證關係提起本件訴訟。於本院聲明
    ：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、分配表各乙紙為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
五、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付如主文第一項
    所示借款，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
