【裁判字號】    97,交簡,487
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第487號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具
    ，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5
    月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，經
    呼氣測得酒精濃度高達為每公升0.73毫克，復佐以被告騎車
    肇事及依卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載：
    被告查獲過程中有語無倫次、含糊不清及多話等情，堪認被
    告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，
    且曾於93年因酒駕公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確
    定（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按），惟犯後供
    承酒醉駕車，態度尚可，已知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知
    易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
