【裁判字號】    97,聲,779
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第779號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯妨害風化案件，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）5 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將受刑人釋放
    。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項分別定
    有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因妨害風化案件，經檢察官指
    定保證金5 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人
    釋放，嗣該案業經臺灣高等法院高雄分院以96年度上更（一
    ）字第53號判決判處有期徒刑1 年10月，並經最高法院以96
    年度台上字第4992號判決駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度聲減字第2606號裁定減為有期徒刑11月，
    聲請人以97年度執減更字第104 號執行，依受刑人住居所傳
    喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份、臺灣屏東地方法院檢察署之收受刑事保證金
    通知及刑事保證金收據各1 紙、執行傳票送達證書3 紙、臺
    灣屏東地方法院檢察署函請臺灣高雄地方法院檢察署代為拘
    提及臺灣高雄地方法院檢察署回函各1 紙、臺灣高雄地方法
    院檢察署拘票、拘提報告書各3 紙、戶籍謄本1 紙在卷可稽
    ；又依法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表顯示，受刑人現並無在監執行其他案件，復參以聲請人
    於民國97年3 月26日、4 月18日另發函通知具保人遵期帶同
    受刑人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法
    院檢察署屏檢光穆97執減更104 字第09738 號、第12620 號
    函2 紙及送達證書1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆
    諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
