【裁判字號】    97,繼,721
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第721號
聲  明  人  丙○○
                        號
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女、父母、兄弟姊妹
    及祖父母、外祖父母，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，則
    檢附除戶戶籍謄本；原書狀所附系統表尚未完備）。
二、於拋棄繼承聲明狀內補正法定代理人甲○○之姓名、身分證
    統一編號及住居所、簽名或蓋章，並表明法定代理意旨，及
    其同意聲明人丙○○拋棄繼承之證明。
三、陳報被繼承人乙○○與前配偶王儉有無子女，若有，提出其
    等之戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人或次順位繼承人之文
    件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由
    並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
