【裁判字號】    97,簡,1141
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告於警詢中雖稱：因為我那時候精神狀況不好，暴食症發
    作，所以才會控制不住偷東西等語（警詢筆錄第7 頁），且
    提出全民健康保險證明卡，證明有重度憂鬱症（偵卷第23頁
    ），惟查：被告於警詢、偵查中，明確陳述其竊盜事實及被
    查獲之經過，此有被告警詢、偵查筆錄可稽（偵卷第7 至8
    頁、4 頁），被告既能明確陳述其犯罪之經過，可見被告行
    為時之精神狀態，對於外界事務之知覺、理解及判斷作用，
    並未喪失或減退，並無心神喪失或精神耗弱之情形，附此敘
    明。惟念被告所竊之物價值甚微，所竊物品並已由被害人乙
    ○○領回，並審酌被告之犯罪動機、手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，另審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
