【裁判字號】    97,簡上,37
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第37號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院96年度簡字第1948號中華民國96
年12月24日刑事簡易判決（96年度偵字第7110號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其不知將金融資料交
    付他人借款會遭詐欺集團使用云云提起上訴。
二、經查被告即上訴人將其女之金融帳戶資料交予他人時，其內
    並無任何存款，是苟非作何不法用途，根本無何擔保價值可
    言，被告所辯不知會遭詐欺集團利用云云，顯係飾卸之詞，
    無足取信，而原審斟酌被告犯行所生之危害等一切情狀，量
    處其有期徒刑4 月並依法減為有期徒刑2 月，併諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴
    即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
