【裁判字號】    97,簡,1096
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1398號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、戊○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案押寶板貳個、押寶盒壹個、象棋拾貳個、四色牌壹包
、黑色布袋壹個、賭資新臺幣拾萬玖仟柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○、乙○○、戊○○、甲○○、丙○○之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第2 行「提供
    」更正為「無償提供」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丁○
    ○基於幫助之犯意，無償提供其位於屏東縣鹽埔鄉○○村○
    ○街16號住處旁之車棚予「河仔」作為聚眾賭博之場所，僅
    係參與犯罪構成要件以外之行為，故核被告丁○○所為，係
    犯刑法第268 條後段、第30條第1 項之幫助意圖營利聚眾賭
    博罪。被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○○等4 人參與賭
    博之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    丁○○係幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、爰分別審酌被告丁○○無償提供車棚予「河仔」聚眾賭博，
    非但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良風
    俗之維護；被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○○在公眾得
    出入之場所賭博，破壞善良風俗，並兼衡被告5 人犯罪後之
    態度、前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依被告5 人之資力、職業及社會地位
    等情，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之押
    寶板2 個、押寶盒1 個、象棋12個、四色牌1 包、黑色布袋
    1 個、賭資新臺幣（下同）139,700 元，分別係當場賭博之
    器具及在賭檯上之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，均應沒收，故在被告乙○○、戊○○、甲○
    ○、丙○○所犯賭博罪項下宣告沒收。至被告丁○○係幫助
    犯，對於正犯「河仔」聚眾博賭所用之上述押寶板2 個、押
    寶盒1 個、象棋12個、四色牌1 包、黑色布袋1 個及賭資13
    9,700 元，並不適用責任共同原則，故無庸於其所犯幫助聚
    眾賭博罪項下宣告沒收之（最高法院91年度台上字第5583號
    判決意旨參照）。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第268 條後段
    、第266 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
