【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第104號
原      告  甲○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件原告提出之起訴狀及繕本，並未簽名，亦未具體
    敘明以何為本件之訴訟標的及聲明，致使被告無從抗辯，經
    本院於民國97年5 月19日裁定限期補正，該項裁定已分別於
    97年5 月28日、97年6 月4 日送達原告，有送達證書2 紙附
    卷可稽，原告迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
