【裁判字號】    97,交簡,546
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第546號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告犯罪後，刑法第185 條之3
    業於民國97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月4 日施行，
    修正前刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金」，經修正為「1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」。茲經比較修正前、後之
    法定刑，以修正前刑法第185 條之3 較有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段規定適用修正前之法律，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，
    惟犯後供承酒醉駕車（經換算呼氣酒精濃度約為每公升0.65
    毫克），態度尚稱良好，已知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知
    易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
