【裁判字號】    97,聲,808
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第528號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示脫逃及違反麻醉藥品管理
條例等罪，應執行有期徒刑伍年拾月；又所犯如附表編號4 、
5 、6 、7 所示違反麻醉藥品管理條例等肆罪，應執行有期徒刑
陸年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反麻醉藥品安非他命
    等案件，先後經本院判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請定應執行刑之裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文；又按中華民國94年2 月2 日
    修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依
    刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日
    第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確
    定前犯數罪，如附表所示之罪均係於95年7 月1 日刑法修正
    公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經
    新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。另緩刑或假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑二分之一，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
三、查受刑人所犯附表編號1 、3 、5 、6 、7 之犯罪，其犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，又其93年9 月
    17日因縮短刑期假釋出監，所餘期間經臺灣高雄地方法院以
    93年度聲字第2340號裁定假釋中付保護管束等情，有臺灣高
    等被告前案紀錄表及執行案件資料表各1 份在卷足憑，堪認
    被告現為假釋中之人犯。則上揭附表編號1 、3 、5 、6 、
    7 之犯罪，視為已依上開規定各減其宣告刑二分之一。
四、茲檢察官就受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪及就
    附表編號4 、5 、6 、7 所示之罪，分別聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
