【裁判字號】    97,交簡,497
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2948號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩
刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」（
即創世基金會，資料如附表）屏東分會或其他經檢察官指定之公
益團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月25日上午9 時至11時間，在其位於屏
    東縣東港鎮○○里○○街71巷22號之住處飲用高梁酒後，明
    知酒精對於人體神經系統有抑制效果，酒後從事駕駛行為極
    易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力
    降低而發生危險，竟仍駕駛車號P5W-233 號重型機車上路行
    駛，旋於同日下午2 時20分許，由東往西沿屏東縣東港鎮○
    ○路往東港圖書館方向，行經坐落該路段2 之100 號「東港
    鎮公所」附近之彎道路段時，因體內酒精作用致不能有效操
    控所駕車輛，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，於
    過彎時失控衝出路邊並倒地滑行，撞及乙○○所有而逆向停
    放東港鎮○○○○路旁之車牌號碼1393-PZ 號自用小客車，
    經送輔英醫院急救後，由承辦警員囑託醫檢人員驗得其血液
    中酒精濃度高達每百毫升267 毫克（267 mg／dL），換算約
    相當於吐氣中酒精濃度每公升1.335 毫克之程度而查獲。案
    經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警、偵訊中對其前揭酒後駕車並肇事之事
    實均自承不諱，並有道路交通事故現場圖、輔英醫院檢驗報
    告單、現場及車損照片14幀在卷可稽，堪信為真。
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶依序達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷
    附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所
    屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函
    暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃
    度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○前揭時地肇事受傷
    經送醫並受檢驗時，其血液中酒精濃度高達每百毫升267 毫
    克（267 mg／dL），約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.335
    毫克之程度，遠逾前述肇事率為一般正常人50倍之標準，危
    險極高。
  (二)又依卷附道路交通事故現場圖、現場及車損照片所示，上開
    事故發生時間係晴天下午，光線良好，地點為柏油鋪設之市
    區路段○路面乾燥、平坦、開闊、無施工、無缺陷、無障礙
    ，亦無其他不能注意之情事，詎被告甲○○所駕上開重型機
    車在此極佳之路況條件下，竟仍失控衝出路邊摔倒滑行並強
    力撞及停放路旁之自小客車，被告甲○○於警、偵訊中雖推
    稱係為閃避自行車而緊急煞車所致云云，然果依其言，其在
    歷此危險發生之全部過程間，於座車後方竟全未遺留任何曾
    經剎車制動之痕跡，顯與常情有異，足徵其當時駕駛作為及
    應變能力與一般正常人迥然有異，其為前揭駕駛行為時，因
    體內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，確已達不能安
    全駕駛之程度等情，堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，受有高中肄業學歷，
    並已參與社會共同生活多年之被告甲○○所熟知者，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查前揭時地被告甲○○駕駛之重型機車，係以汽油原動機為
    動力，並以行駛公共道路為其主要功能之車輛，為刑法第18
    5 條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所
    生之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危害之
    程度，其為64年1 月22日出生、受有高中肄業教育程度、業
    工之人，有警詢年籍資料在卷可按，本件犯罪時年33歲，前
    無因案經法院判刑確定之紀錄，素行尚可，並考量其酒後駕
    車犯罪時身體受酒精影響之情形約相當於吐氣中酒精濃度每
    公升1.335 毫克之程度，所駕動力交通工具為95年出廠、機
    械推力良好之125cc 重型機車，犯罪時地為晴天午後之東港
    鎮市區○○道路，人車往來頻繁，對於公眾交通安全所生危
    險之程度非輕，並已肇事造成實害，及其犯罪經查獲後，已
    知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，其本件犯罪時就公
    共交通安全形成之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，自身亦付出
    皮肉痛苦之代價，然未致人命死殘，實屬幸運，茲考量被告
    甲○○正值青壯，並有正當工作，方開始實現自我人生，因
    本件犯行而面臨個人、家庭重要轉折，若經此教訓而能時時
    警惕，真心悔改，並貢獻社會公益活動，藉親身服務其他際
    遇不如而遭逢不幸之人，並從中學習負責態度及對他人之關
    懷、尊重，兼為迥戒，基於國家、社會人力資源之有效運用
    ，及其個人發展之考量，尚非無暫緩執行以觀後效之餘地，
    爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法
    人創世社會福利基金會」屏東分會，或其他經檢察官指定之
    公益團體提供120 小時之義務勞務，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分會                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
