【裁判字號】    97,簡,947
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第947號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並向公庫支付新台幣貳萬元之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第15行「96年5 月17日
    匯款3,000 元」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。又按幫助犯係從屬於正犯而
    成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一
    經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實
    施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、
    告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係
    在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用？暨
    其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適
    用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據（最高法院96
    年度台非字第253 號判決參照），合先敘明。
  (二)本件被告提供郵局存摺、提款卡及印章予他案被告乙○○使
    用（業經本院以97年度簡字第356 號判處有期徒刑3 月），
    雖使他案被告乙○○得使用該金融帳戶，作為借款者匯付利
    息、本金所用，而遂行重利犯行。惟被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人貸款收取重利之犯行，且
    亦無證據證明被告有參與重利犯行之構成要件行為，是被告
    提供郵局存摺、提款卡及印章供人使用之行為，僅對於他案
    被告乙○○遂行重利犯行，資以助力而已，核其所為，係犯
    刑法第344 條重利罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)被告雖係在95年7 月1 日刑法修正前，提供帳戶供他案被告
    乙○○使用，惟因他案被告乙○○係於95年7 月1 日刑法修
    正後，始使用被告提供之帳戶作為借款者匯付利息、本金所
    用，揆諸前揭說明，被告所為幫助重利犯行，自應適用修正
    後之刑法，而無新舊法比較問題。
  (四)又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院96年度台上字第
    172 號、95年度台非字第285 號判決意旨足資參照。本件被
    告所幫助之他案被告乙○○明知社會上有因輕率、急迫、無
    經驗而舉債之人，預設苛刻重利之條件，一俟不特定之人告
    貸，即藉以牟利，其於短時間內，以相同之方式為之，具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有反覆實施
    之情形，於刑法之評價上仍應認係實質上一罪之集合犯，較
    符社會通念。則他案被告乙○○之犯罪時間，雖係自95年12
    月底之某日起，持續至96年12月11日止，然他案被告乙○○
    之行為既屬集合犯之單一行為，足見其犯行係從中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項所訂之96年4 月24日之前
    持續至96年4 月24日之後甚明，是本件並無適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定論以減刑。
  (五)另聲請簡易判決處刑意旨雖認被害人柯學仁有於96年5 月17
    日匯款新台幣3,000 元入帳戶，然查該筆匯款金額之匯款人
    應為被害人倪國文，而非柯學仁，此有匯款單1 紙附卷可證
    ，故聲請簡易判決處刑意旨此部認定尚有誤會。
  (六)爰審酌被告提供存摺帳戶幫助他人犯罪，致使犯罪集團猖獗
    且難以被查獲，助長社會犯罪風氣，然所提供之帳戶貸與之
    金額尚非甚鉅，影響金融層面不大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (七)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷足按，其因一時失慮，致罹刑章，
    確屬初犯，且其經此偵審程式後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以勵自新，並依刑法第74條第2 項第4 款命向
    公庫支付新台幣20,000元之金額。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
