【裁判字號】    97,簡上,134
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度簡字第
619 號中華民國97年4 月17日刑事簡易判決（97年度偵字第1875
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告所為係
    犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪，並判處被
    告拘役50日及諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法均無
    不當，量刑亦認妥適，應予維持，並引用附件第一審判決書
    記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴主張原判決量刑過重云云，並無理由，其上訴應予
    駁回。惟查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮
    致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意並經此偵、審程序之
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟
    自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知於緩刑
    期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              刑事第三庭      審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  劉淑蓉
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定者，為本法
所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 10 萬元
以下罰金：
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
