【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2530號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月，應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒壹年
。
    事  實
一、甲○○前有多次酒醉駕車之公共危險前科，於民國88年間，
    因同類案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於89年3 月24
    日易科罰金執行完畢；又於91年間，因同類案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑4 月確定，於91年5 月13日易科罰
    金執行完畢；又於91年間，因同類案件，經本院判處有期徒
    刑7 月，嗣撤回上訴而確定，於92年5 月7 日執行完畢；又
    於92年間，因同類案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於
    92年12月10日易科罰金執行完畢；又於95年間，因同類案件
    ，經本院判處有期徒刑7 月、禁戒3 月確定，徒刑於95年11
    月24日執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年3 月30日晚間8
    時許起至9 時許止，在屏東縣長治鄉潭頭村朋友家中飲用米
    酒後，受酒精影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶執意於同日晚間9 時許騎乘車號KTM-351 號重機車上路
    ，於同日晚間9 時40分許，行至屏東縣屏東市○○路○段及
    田寮巷口時，見警處理他人車禍事故而好奇圍觀，因其滿身
    酒味，為警施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.94毫克，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度測
    定單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附卷可
    稽，記錄被告當時手腳部顫抖，無法順利通過直線測試及平
    衡動作測試，語無倫次含糊不清、注意力無法集中、多話，
    有濃厚酒味、滿臉通紅之情狀，所測得之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.94毫克，顯已不能安全駕駛，足認被告自白與事實
    相符，其事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪
    。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府
    各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等
    方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，
    猶不知警惕，一犯再犯，屢經刑之宣告及執行，仍積習未改
    ，已至六犯（其駕照早已註銷，有照號查詢機車駕駛人資料
    1 紙在卷可憑），對社會危害性非低，且顯已酗酒成癮並有
    再犯之虞，經檢察官建請予以禁戒1 年，被告亦稱贊同（見
    本院卷第16頁背面），惟念其於本案尚未肇事，及坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    應於刑前施以禁戒1 年，以資懲儆及預防再犯。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第89條，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
