【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第227號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            ○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟貳佰陸拾元，及自民國九十
五年五月四日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，
暨自民國九十五年六月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人晉萬實業有限公司於民國94年11月25
    日邀同訴外人盧建龍與被告甲○○擔任連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）80萬元，借款期間自94年11月25日起至
    96年5 月25日止，利息則按週年利率百分之10固定計算，若
    未依約償還，其逾期在6 個月以內者，按借款利率百分之10
    ，逾期超過6 個月者，按借款利率百分之20加計違約金，並
    簽立授信約定書在案。詎晉萬實業有限公司自95年5 月4 日
    起即未依約繳納本息，尚欠原告本金544,260 元，及依上開
    約定利率計算之利息及違約金。被告甲○○既為本件借款之
    連帶保證人，就上開尚積欠金額自應負連帶給付責任。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請判決如主文第
    1 項所示；被告則未於言詞辯論期日到場，復未以任何書狀
    提出答辯。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出授信約定書、貸放明
    細歸戶查詢、貸放主檔資料查詢、催收明細查詢、呆帳記錄
    查詢等件為證，且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭
    執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項：「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用第1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人
    對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」
    等規定，自應視為被告業已對原告主張之上開事實自認，是
    應認原告之主張可資採信。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
