【裁判字號】    97,訴,505
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第505號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣新竹監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第857號），合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第397 號裁定送觀察、勒戒後，於87年10月20日認無繼
    續施用毒品之傾向釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第4814號為不起訴處分確定；復於90年
    間因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第1497號裁定送觀察
    、勒戒後，於91年5 月10日認無繼續施用毒品之傾向釋放出
    所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字
    第69號為不起訴處分確定；又於92年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第317 號裁定送強制戒治，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣上開強制戒治
    於93年1 月9 日因法律修正而停止處分報結（非屬執行完畢
    ），起訴部分則由本院以92年度訴字第215 號判決判處有期
    徒刑7 月確定；又甲○○於92、93年間另因施用第一、二級
    毒品及竊盜等案件，分別由本院以93年度訴字第12號、93年
    度竹簡字第208 號各判處有期徒刑8 月、3 月、4 月確定，
    ，再經本院以93年度聲字第531 號裁定應執行有期徒刑1 年
    1 月，經與上開有期徒刑7 月合併執行，於94年6 月3 日假
    釋出監，於94年8 月9 日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執
    行完畢；嗣於95年間再因竊盜及施用第一級毒品案件，經本
    院分別以95年度易字第374 號、95年度訴字第651 號各判處
    有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、10月、10月，並經本院
    以96年度聲減字第302 號裁定減刑後，合併定其應執行有期
    徒刑1 年確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）；又於同年7 月間再因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第745 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定，刻正執行中。
二、詎仍不知改過，仍分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月7 日15時35分許為警
    採尿時往前回溯26小時、96小時內之某2 個時點，在其位於
    新竹縣竹東鎮○○里○○路○段70巷9 號之住所內，以將海
    洛因置入香煙內點燃吸食，及將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤後吸食其霧化氣體之方式，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣甲○○於97年1 月7
    日8 時許因另涉嫌竊盜案件，經警通知到案說明時行為表現
    異常，疑似有施用毒品之情狀，經其同意為警採尿，並將其
    尿液檢體送請鑑驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，
    始悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告到
    案後為警採集之尿液（編號為 3），經送請詮昕科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈第一級毒品海洛因
    代謝後嗎啡及可待因，及第二級毒品甲基安非他命代謝物之
    陽性反應等情，有該公司97年 1月21日濫用藥物尿液檢驗報
    告、新竹縣政府警察局分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄在卷可稽（見97年度毒偵字第857號卷頁8、10），是
    被告上開自白乃與事實相符，堪予認定。而被告有如事實欄
    所載之觀察、勒戒及多次施用毒品前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其本次所犯施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行，距離上開91年5
    月10日即最後1 次觀察、勒戒執行完畢釋放時間雖已逾5 年
    ，然因其於此段期間仍有多次如事實欄所載之施用毒品前科
    ，顯見觀察、勒戒或強制戒治已無法協助其戒斷毒癮，其本
    次犯行自仍應予論罪科刑。
三、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，故核被告
    所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後進而分別施用，其持
    有之低度行為分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所觸犯之上開2 罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰。
    又被告因上開前科受有期徒刑之宣告，甫於96年7 月16 日
    縮刑期滿執行完畢，有上開被告前案紀錄表在卷，其於上開
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及徒刑
    宣告後猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非
    直接鉅大，且犯後終知能坦承犯行，態度良好，95年7 月1
    日刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均須一罪
    一罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中     華    民    國    97    年    6    月    30    日
              刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中     華    民    國    97    年    6    月    30    日
                          書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
