【裁判字號】    97,聲,472
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第472號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，經臺灣桃園地方法院移送前來，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第二八一四號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償及扶養費
    請求權事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1138號民事裁
    定，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）150,000
    元之擔保金，以臺灣桃園地方法院96年度存字第2814號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已撤回本案訴訟，且相對人亦出
    具同意書同意聲請人取回前開擔保金，為此依法聲請返回擔
    保金等語，並提出臺灣桃園地方法院96年度存字第2814號提
    存書、國庫存款收款書、97年度聲字第195號民事裁定及其
    公告證書、台灣桃園地方法院96年12月10日桃院木執96年執
    全十字第2253號執行命令、本院96年度裁全字第1138號民事
    裁定、同意書及印鑑證明書等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院96年度存字第2814號
    擔保提存事件、本院96年度裁全字第1138號假扣押事件、96
    年度裁全聲字第186號撤銷假扣押事件全卷核閱無訛，是本
    件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
