【裁判字號】    97,竹小,303
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第303號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於中華民
國97年6月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟柒佰貳拾玖元，及自民國九十七
年三月十三日起至清償日止，按年利率百分之十五點二九五計算
之利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）92年3月25日與原告簽訂U
    -LIFE現金卡契約書，約定以原告銀行所發行之現金卡為工
    具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自民國92年
    4月4日起至93年4月4日止為期一年，如無違約情事，依原條
    件自動展期不另換約，其後每年屆期時亦同。另依契約書第
    一條約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000 元
    為限，惟原告銀行得視被告信用狀況或經被告之申請，隨時
    調整或核准被告得動用之額度，立約人得於初期授信額度或
    其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用，還款方式
    依契約書第五條約定自動用當日起以每日資金最佳化管理後
    之日終透支餘額按日計算，每月結算乙次，按月計付利息，
    又每動用一筆借款時，須繳納費用100元，於自動化服務設
    備提款時，每提領一次即視為動用一筆借款，且每期最低還
    款金額依契約書第五條之約定，貸款利率則按原告銀行牌告
    基準利率加年利率百分之9.4計算（訂約時借款年利率為百
    分之13.75），嗣後隨原告銀行牌告基準利率調整而調整，
    且任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利
    ，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並自逾期之日起，逾
    期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算違約金。嗣兩造於94年1月28日簽
    訂U-LIFE現金卡契約變更約定書，將借款利息之計算改按每
    日最終之餘額，按約定利率，按日計算，於每月第二個週五
    後之連續假日之末日24小時（結息日）結息並滾入借款本金
    ，還款方式則依約定書第五條之規定。詎被告自97年3月13
    日起未依約還款，現尚欠借款本金54,729元及利息、違約金
    未清償，依約定書第八條之約定，被告未依約繳納本息，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，屢經催討均置之不理，
    爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請
    求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出U-LIFE現金卡契約書、U-
      LIFE現金卡契約變更約定書、單一利率查詢表、放款帳務
      主檔資料查詢（以上均影本）各一份為證，被告未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息、違約金，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
