【裁判字號】    97,交聲,104
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第104號
移送  機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於中華民國97年2月25日所為之竹監自字第
裁50－Ｚ00000000號違反道路交通管理事件裁決聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路，不遵守使用限制、禁止、行車管制
    及管理事項之管制規則而有下列行為者，處汽車駕駛人新臺
    幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1
    點：一、行車速度超過規定之最高時速或低於規定之最低時
    速。道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1
    項第1款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號
    7908－ＫＰ號自用小客車，於民國96年12月23日下午3時53
    分許，行經國道一號高速公路北上305公里處，行車速度超
    過規定之最高時速未滿20公里（該處速限100公里，異議人
    時速112公里，超速12公里），經內政部警政署國道公路警
    察局第四警察隊（下稱舉發單位）依雷射測速照相設備拍照
    採證，以異議人違反道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
    款規定而逕行掣單舉發，嗣異議人於舉發通知單上所載之應
    到案日期前向原處分機關交通部公路總局新竹區監理所提出
    陳述，經原處分機關調查結果，仍認異議人確有前開違規行
    為，乃依同條例第33條第1項第1款、第63條第1項（漏載第1
    款）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰
    鍰3,000元，並記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：異議人從新竹南下高雄，路上以時速90
    至100公里左右行駛，以安全不超速為原則，應係測速器有
    問題，且依照片顯示車流量大，若是超車、沒有保持安全距
    離，將影響其他車輛，請查明測速器是否合法檢驗、具合法
    使用標章，現有太多不合法的測速器，許多隨便拍一張就要
    繳錢的烏龍事件，為此，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
（一）本件異議人對於上開時、地，有駕駛車牌號碼7908－ＫＰ
      號自用小客車之事實，並不否認，而其在限速時速100公
      里之地段，以時速112公里之速度行駛，超速12公里之違
      規事實，為現場執勤員警以雷射測速器所拍攝一節，亦有
      舉發照片1張在卷可稽，是異議人所有之前揭自用小客車
      於舉發時、地，確有違規超速之事實，已堪認定。
（二）按汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
      者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，前項
      第7款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置
      地點，但汽車駕駛人之行為屬行車速度超過規定之最高速
      限或低於規定之最低速限者，不在此限；對於前項第9款
      之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料
      證明者，於一般道路須至少於100公尺，於高速公路、快
      速公路須至少於300公尺前，明顯標示之，道路交通管理
      處罰條例第7條之2第1項第7款、第2項第9款及第3項分別
      定有明文。經查舉發單位所使用之雷射測速照相系統，儀
      器一經感應超速即瞬間拍照取證，僅對準1車測速拍攝，1
      次只測1部車，以測速照相儀對該車進行偵測，違規相片
      圖「＋」字中心點為超速車輛，絕無誤拍他車之可能，除
      有舉發單位97年1月28日公警四交字第0970470246號函在
      卷可查外，觀諸該舉發照片，其上之「＋」圖型的確對準
      異議人所駕駛之7908－ＫＰ號自小客車無誤，此外，復有
      舉發單位97年3月31日公警四交字第0970471162號函檢附
      之該雷射測速儀原廠證明書、經濟部標準檢驗局96年10月
      30日出具有效期限為97年10月31日之雷射測速儀器檢定合
      格證書影本各1紙在卷可稽；又查本案舉發地點依法於高
      速公路300公尺前之305點5公里處設有固定警告標示牌乙
      節，亦有舉發單位之傳真照片2紙附卷可查，足證本案舉
      發異議人超速行駛違規行為之過程，於法並無不合；異議
      人所辯應係測速器有問題等語，尚乏所據，自難憑採。
      本件事證明確，異議人於上開時、地超速行駛之違規行為
      ，應堪認定。
五、綜上所述，異議人駕駛之前揭自用小客車確有於前揭時、地
    超速之違規行為，原處分機關就異議人前項違規行為，依道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項（漏
    載第1款）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處異議人罰鍰3,000元，並記違規點數1點，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
六、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                      交通法庭 法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
