【裁判字號】    97,竹交簡,393
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第393號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  越南籍  2.
                    統一編號：.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
93號），本院裁定改依簡易程序審理後（原通常程序案號：97年
度交訴字第30號），判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，甲○○應給付乙○○新台
幣拾貳萬元，給付方法：自民國玖拾柒年柒月拾日起至玖拾捌年
陸月拾日止，按月於每月拾日前給付乙○○新台幣壹萬元，如一
期不履行，全部債務視為到期。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯肇事逃逸罪之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告騎乘機車行駛於道路上肇事後逃逸，未對告訴人施以救護
    ，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，就本次車禍事故已與
    告訴人達成和解，業先行賠償告訴人新台幣（下同）3 萬元
    ，餘款12萬元再自民國97年7 月10日起按月分期償還，有新
    竹縣竹北市調解委員會調解書1 份在卷可稽（被告所涉過失
    傷害罪部分業經告訴人撤回告訴，經本院另案以97年度交訴
    字第30號判決判處公訴不受理在案）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前無任何
    前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，又被告係外籍
    配偶，隻身在台謀生不易，仍勉力賠償告訴人，顯見已有悔
    改之意，經此教訓後應知警惕而無再犯之虞，本院認上開宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，
    又為確保告訴人之債權獲得履行，併諭知如主文所示緩刑期
    內之負擔。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
