【裁判字號】    97,訴,283
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第283號
原      告  乙○○
                        2號
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月9日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於(1)民國（以下同）93年11月6日及(2)
    94年10月10日與原告簽立借據，向原告借得(1)新臺幣（以下
    同）385,000元，約定93年11月21日清償；(2)1,572,000元，
    約定自94年10月10日起至99年2月止，共分十期，其中第一
    期至第九期自94年10月10日起算，至九十五年六月十日止，
    以每個月為一期，按期交付30,000元予原告，第十期自95年
    7月起至99年2月止，按月於每月十日各交付30,000元予原告
    ，且如有一期未按時支付，貸款視同全部到期。詎上開借款
    被告自95年8月份起即未依約還款予原告，依約被告所欠之
    剩餘借款金額視為全部到期，被告應全數清償，累計被告尚
    欠原告1,170,000元未為給付，屢經催討，均置之不理，原
    告爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並
    聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借條一張、借用証一張、
      切結書一張、汽車行車執照一張、汽車新領牌照登記書一
      張、被告身分証一張、本票四十一張（以上均影本）等件
      為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款，即屬
      正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
