【裁判字號】    97,竹簡,290
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第290號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年6月23日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬捌仟元，及其中新台幣壹拾壹萬
捌仟元自民國九十六年七月三十日起至清償日止，及其中新台幣
壹拾陸萬元自民國九十六年八月三日起至清償日止，均按年息百
分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告執有被告簽發、均以寶華商業銀行新竹分行為付款人之
    支票2紙：(1)票載發票日為民國96年7月28日、面額新台幣（
    下同）十一萬八千元、原告於96年7月30日提示交換；(2)票
    載發票日為96年8月3日、面額十六萬元、原告於96年8月3日
    提示交換。然上開2紙支票均因存款不足及拒絕往來戶遭到
    退票，為此依票據之法律關係請求被告如數支付，及各自提
    示日起至清償日止，均按票據之法定利率加計利息，並聲明
    如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386條所列各
    款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、實體部分
（一）本件原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單各2
      紙為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依票據法行使追索權，請求被告給付如主文第
      一項所示之票款及各自提示日起至清償日止，均按年息百
      分之六計算之利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係就民事訴訟第427條第2項訴訟適用簡易程序所為被告
    敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
