【裁判字號】    97,竹簡,749
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第749號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3184號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，因須錢孔急，適見聯合報分
    費廣告欄刊載之「小額借貸、0000000000」廣告，便撥打該
    電話與某詐騙集團真實姓名、年籍不詳、綽號「小明」之成
    年人聯絡，嗣於民國97年3月14日下午4時許，在新竹市○○
    街大潤發量販店對面7-11便利商店外，以新臺幣（下同）5,
    000元之代價，將其妹妹彭瓊慧於92年8月11日申請之渣打國
    際商業銀行（原新竹國際商業銀行）新興分行帳號00000000
    0000 0號帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼），交予「小
    明」。嗣「小明」取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，由「小明」所屬詐騙集團成員中真實姓名、年
    籍不詳之成年人，於97年3月17日晚上9時19分許，以電話00
    -00000000號與甲○○聯絡，佯稱其日前至郵局匯款至東森
    購物臺時，郵局行員誤將其帳號設為按月循環扣款之約定帳
    號，須趕快取消設定等語，甲○○因此陷於錯誤，乃於同日
    晚上10時59分許，至彰化縣彰化市○○路○段53號渣打國際
    商業銀行所設置之自動櫃員機，將其郵局帳戶內之存款70,0
    00元領出，並依該詐欺集團成員指示，存入詐騙集團成員所
    指定之彭瓊慧上開帳戶內，因該自動櫃員機退鈔1,000元，
    共存入69,000元，嗣因甲○○察覺有異，始知受騙報警，循
    線而查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（三）證人彭瓊慧於警詢中之證述。
（四）渣打國際商業銀行新興分行97年4月3日渣打國際商銀新興
      字第111號函暨其所附之開戶基本資料及存摺、支存對帳
      單、彰化縣警察局彰化分局中正路派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、渣
      打國際商業銀行金融機構聯防機制通報單及自動櫃員機交
      易明細表各1紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告乙○○將其妹妹彭瓊慧所
    有之上開帳戶存摺、印章、提款卡（含密碼）等物，提供予
    姓名年籍不詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助
    他人詐取財物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予
    他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告乙
    ○○既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被
    告係幫助該姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯
    行，係幫助犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團
    猖獗，迭經媒體廣為披露，被告罔顧上情，竟提供帳戶予犯
    罪集團供被害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝
    之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，兼衡其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
