【裁判字號】    97,聲減,162
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第162號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，經
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第118號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所列之行使偽造私文書罪，減刑如附表
編號2所載。又附表編號1、2所列之罪，應執行有期徒刑伍年
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號2（詳如本件附表
    所載，聲請書誤載為編號1）所列日期犯行使偽造私文書罪
    ，經判處如附表編號2所列之刑確定在案，茲以其犯罪時間
    ，在民國96年4月24日以前，所犯為刑法第216、210條之罪
    ，合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並就附表編號1、2所列
    之罪，聲請定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
