【裁判字號】    97,簡上,168
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度簡上字第168號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○○○.
                    34歲民.
            甲○○○○○  ○○.
                    27歲民.
上列上訴人等因竊盜案件，不服本院新竹簡易庭九十七年度竹簡
字第三二六號中華民國九十七年六月三十日第一審簡易判決（聲
請案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度速偵字第五一八號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○○○○○○○○○  ○○○○○○○○（阿位）、甲○○○○○ ○○○○○（阿森）所處
之主刑，均緩刑貳年，緩刑期間均付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認本院第一審判決認事用法及
    量刑均無不當（原審證據部分應補正尚有乙○○○○○○○○○○  ○○○
    ○○○○○（阿位）所有供與甲○○○○○ ○○○○○（阿森）共同攜帶兇
    器竊盜犯罪所用之老虎鉗一支扣案足資佐證），應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告即上訴人二人上訴意旨略以：被告乙○○○○○○○○○○  ○○○○○
    ○○○（阿位）攜帶老虎鉗一支，係為便於開啟車鎖，非用來
    對付他人，被告二人係外國人，不知我國法律就攜帶老虎鉗
    行竊係構成加重竊盜罪處罰之嚴重性，核屬刑法第十六條之
    不知法律，原審未依法減輕其刑，似有未合，量刑不無失之
    過重云云。惟按，刑法第三百二十一條之加重竊盜罪，乃以
    犯竊罪而有該加重情形者，加重其處罰，故該條各款所列加
    重情形，不過竊盜罪之加重要件而已，成立與否，仍繫於竊
    盜之基礎行為。又刑法第十六條法律錯誤之規定係以：「除
    有正當理由而無法避免外，不得因不知法律而免除刑事責任
    。但按其情節，得減輕其刑。」所謂不知法律，係指對於刑
    罰法令有所不知，且其行為不含有惡性而言（最高法院二
    十年非字第一一號、三十六年特覆字第一六七八號刑事判例
    及八十四年度台上字第一二八三號刑事判決參照）。據此，
    所謂因不知法律，得以免除其刑者，乃以行為人欠缺違法性
    之認識，即以無違法性之認識為前提下，自信在客觀上有正
    當理由，而依一般觀念，通常人均不免有此誤認而無法避免
    者，始足當之；至若按其情節，得減輕情刑者，則以行為人
    欠缺「違法性」之認識雖未達於不可避免之程度，然可非難
    性顯低於通常之行為者，始足當之。（最高法院八十八年度
    台上字第五六五八號刑事判決參照）。揆諸上開說明，刑法
    第十六條之法律錯誤乃係指行為人欠缺不法認識或不法意識
    之禁止行為錯誤，易言之，即行為人對於「違法性錯誤」「
    有正當理由且無法避免」者，始得免除其刑事責任；若對於
    「違法性錯誤」「有正當理由，然非屬無法可避免」者，則
    僅得減輕其刑事責任。故被告二人就所犯攜帶兇器竊盜犯行
    是否有刑法第十六條法律錯誤「不知法律」規定之適用，即
    應就被告二人對於「竊盜」行為是否具有違法性認識而定，
    而非以對於加重竊盜罪之「加重條件」有無認識而定。經查
    ，竊盜犯核屬一般之自然犯，各國均有刑事處罰規範，被告
    二人雖均為外國人，衡情亦無不知之理，況被告二人亦均自
    承知悉竊盜在渠等之本國（按即泰國）亦係犯罪行為，顯然
    被告二人就攜帶兇器竊盜之基本竊盜行為均具有充分之違法
    性認識，而無正當理由可認渠等對竊盜行係屬違法之認知有
    所不知，當無欠缺不法認識或不法意識之禁止行為錯誤之情
    事，自無刑法第十六條法律錯誤規定得減輕其刑之適用。因
    之，被告二人提起上訴，均以前詞置辯，而指摘原判決不當
    ，均為無理由，應均予駁回。
三、末查，被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，均因一時貪念，致罹刑章，經此
    偵審程序及科刑判決，當已知所警惕，諒無再犯之虞，本院
    因認被告二人所受宣告之主刑（即被告乙○○○○○○○○○○  ○○○○○
    ○○○阿位受宣告之二罪主刑及被告甲○○○○○ ○○○○○阿森受宣告
    之主刑），均以暫不執行為適當，爰併予均宣告緩刑二年。
    又因被告二人均係因工作許可居留我國，竟於許可居留期間
    違反我國刑事法令，非但逸出獲許可居留之目的，更危害我
    國社會治安，且被告二人所犯攜帶兇器竊盜罪部分，又係受
    有期徒刑之宣告，應無任渠等再繼續獲許可居留我國之理，
    自有於緩刑期間併宣告付保護管束之必要，俾檢察官得於執
    行保護管束時，得以驅逐出境代之（參保安處分執行法第七
    十四條之一第一項），爰併宣告被告二人於緩刑期間內均付
    保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百
    七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款
    、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第326號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○○○○○  ○○○○○○○○（泰國籍、譯名阿位）
            甲○○○○○  ○○○○○（泰國籍、譯名阿森）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第518 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收
之。
甲○○○○○ ○○○○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第1 段第4 行起
    應更正、補充「‧‧‧用。其復另行起意，並與甲○○○○○ ○○○
    ○○‧‧‧犯意聯絡及行為分擔，於97年3 月1 日‧‧‧，在
    新竹市○○路34號前，見蔡雅如所有之腳踏車無人看管，乃
    由阿森將該腳踏車抬離原處至阿位旁邊，阿位乃持其所有客
    觀上足以對人之生命、身體造成危險，足以作為兇器使用之
    老虎鉗1 支，破壞該腳踏車大鎖，而竊取得手，旋由阿位騎
    乘上揭腳踏車搭載阿森逃逸。嗣於‧‧‧並扣得上揭腳踏車
    1 輛、腳踏車大鎖1 條（以上均已發還）、毛帽1 頂及老虎
    鉗1 支。阿位在未有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為
    上揭竊取丙○○所有腳踏車犯行前，即主動向警員表明其有
    為此部分竊盜犯行及願受裁判之意，並於97年3 月1 日20時
    許帶領警方至新竹市○○○路152 巷1 弄1 號處起出該腳踏
    車1 輛（業已發還）。」，及於證據欄應更正「證人即被害
    人丙○○及蔡雅如之母丁○○於警詢時之證述、搜索扣押筆
    錄2 份、扣押物品目錄表2 份、扣押物品清單2 份、外勞居
    留資料查詢－明細內容顯示畫面2 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○竊取被害人丙○○所有腳踏車
    部分所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又按刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇
    器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，螺絲起子為足以
    殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，此有最
    高法院79年度臺上字第5253號判例意旨足資參照。查被告二
    人為竊取被害人蔡雅如所有腳踏車時所攜帶之老虎鉗1 支，
    質地堅硬，為客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且
    具有危險性，應屬兇器。是核被告二人就竊取被害人蔡雅如
    所有腳踏車部分所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告二人間就此部分犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○
    所為上揭二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○於為上揭竊取被害人丙○○所有
    腳踏車部分之犯行後，於警員尚未發覺其所為此部分竊盜犯
    行前，表明其有為此部分竊盜犯行，並自願接受裁判等情，
    有被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○之警詢筆錄及本院公務電話紀
    錄各1 份在卷足參，應認被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○就此部
    分竊盜犯行為自首，爰依刑法第62條前段之規定，就此部分
    竊盜犯行減輕其刑。爰審酌被告等人年輕力壯，不思以正途
    賺取金錢，反而竊取他人所有財物、犯罪情節、手段、目的
    、所生危害，及被告等犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之老虎鉗1 支，係被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○所有，且
    係供其和被告甲○○○○○ ○○○○○共同行竊時所用之物，業據其等
    於警訊時供述甚明，爰應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收之。又扣案之毛帽1 頂，雖為被告乙○○○○○○○○○○ ○○
    ○○○○○○所有，但非供其為上揭竊盜犯行所用之物，只因天冷
    故戴用等情，亦據被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○於警詢時供述
    在卷，爰不宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第321 條第1 項
    第3 款、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321 條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
