【裁判字號】    97,交訴,30
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  越南籍  2.
                    統一編號：.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
93號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月21日清晨5 時40
    分許，騎乘車號N3G ─308 號重型機車，沿新竹縣竹北市○
    ○○街由西往東方向行駛，欲返回新竹縣竹北市○○路○ 段
    368 號居所時，原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時天候晴、夜間有照明、視距良好無障礙物，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而貿然撞擊同向步行
    在前之行人即告訴人乙○○，造成乙○○受有左側脛骨及腓
    骨開放性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語（另被告甲○○於肇事致乙○○受傷後
    ，竟未停車查看並對傷者採取適當救護即逕自逃逸離去等犯
    行，另經本院改以97年度竹交簡字第393 號依簡易程序逕行
    判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查：被告上開過失傷害犯嫌，公訴人認係觸犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論；而本件受傷害人乙○○被撞時因神智不清，未提告
    訴，由檢察官指定乙○○之子陳華堂代行告訴並記明筆錄（
    偵查卷頁28），嗣受傷害人乙○○神智清醒，委託陳華堂與
    被告於新竹縣竹北市調解委員會達成和解，告訴人乙○○於
    本院前往其住處訊問時當庭撤回告訴，有本院訊問筆錄、新
    竹縣竹北市調解委員會調解書在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    審判長法官  汪漢卿
                                      法官  李毓華
                                      法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
