【裁判字號】    97,竹小,283
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        97年度竹小字第283號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月17
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟元，及自民國九十五年十月七日
起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，關於
    請求被告給付利息部分，原係聲明按年息百分之二十計算。
    嗣原告於97年6月17日言詞辯論期日時，將利息之請求縮減
    為按年息百分之十計算，核係屬單純減縮應受判決事項之聲
    明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告前向誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    商銀）辦理消費性商品貸款共新臺幣（下同）48,000元，並
    與誠泰商銀簽訂消費性商品貸款約定書（下稱系爭約定書）
    及申請表，雙方約定貸款期間自94年6月6日起至96年5月6日
    止，並約定付款期數分為24期，期付（月付）2,000元，且
    系爭約定書第六條約定：「借款人及連帶保證人同意，如未
    依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日起
    ，按年利率百分之二十計付遲延利息及違約金；如借款人遲
    付期付款之總額達貸款金額五分之一或任一期付款遲延逾三
    十日以上時，借款人即喪失期限利益，全部貸款債務視為到
    期，借款人及連帶保證人應一次清償貸款之本金、利息、違
    約金或相關費用等總債務。」等情。詎被告自95年10月6日
    起即未依約按時給付期付款，尚有如主文第一項所示之本金
    及自95年10月7日起至清償日止按年息百分之20計算之利息
    未為清償，依系爭約定書第六條約定，被告已喪失期限利益
    ，上開債務即視為全部到期，然屢經催討，被告均置之不理
    。又誠泰商銀於民國94年12月31日經行政院金融監督管理委
    員會核准與臺灣新光商業銀行合併，誠泰商銀為存續銀行，
    並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，為此，爰依系爭
    約定書之法律關係，請求如數清償。並聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出消費性商品貸款約定書及
      申請表、還款明細各乙份為證，被告未到庭爭執，復未提
      出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於系爭約定書之法律關係，訴請被告清償借款及利
      息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
