【裁判字號】    97,消債更,51
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第51號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾桂釵律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、請提出租屋處之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本
    及陳報租屋處附近租金均價之相關資料。
五、聲請人所列前2年必要支出生活費每月6,000元，請提出相關
    明細及證明文件。
六、台端於97年5月後未再按期繳款，未再繳納協商款項後，該
    筆收入均用於何處？
七、聲請人所附之財產歸屬清單中有財產汽車一輛，而聲請人財
    產目錄中卻無記載，請據實陳報其財產並說明其原因。
八、聲請人所提房屋租賃契約僅96年7月至97年6月止，請說明該
    租賃契約成立之前，台端住居在何處？如仍為在外租屋，請
    提出當時的費用及其證明，並說明尚有何人同住該處，如有
    請說明租金如何分攤？
九、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月還
    款金額為17,613元，而聲請人94年至今之月薪為28,000元，
    觀之，聲請人協商成立後每月均按期繳款，而97年5月起是
    以已無法負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云云，惟依
    聲請人所陳，顯見協商後可負擔還款金額，故非不可歸責。
    職是，補提其他有不可歸責於己之具體事證。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
