【裁判字號】    97,交易,99
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      121號.
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第5918號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹
交簡字第136號），移送適用通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力
    均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟於民國
    96年9月21日13時許，在新竹市○○路金輝餐廳飲用啤酒4、
    5杯後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日14時許駕駛車
    號9936-QB號自用小客車，沿新竹市○○路由東往西方向行
    駛，行經民權路與三民路岔路口，原應注意行經閃光黃燈號
    誌路口，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，且超車時
    應與前車左側保持半公尺以上之間隔，又飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克，不得駕車，且依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，適有被害人乙○○騎乘車
    號RPT-898號輕型機車同向駛至，兩車因而發生撞擊而肇事
    ，致被害人受有臉及肢體磨損及擦傷、腦內出血、水腦等傷
    害，經警到場，於同日14時52分許測得被告呼氣酒精濃度高
    達每公升0.52毫克。案經被害人之子丙○○代行提起告訴，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪嫌（酒
    後駕車公共危險部分由本院另以97年度竹交簡字第136號判
    決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件代行告訴人丙○○告訴被告甲○○過失重傷害案件，
    公訴人認係觸犯刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據代行告訴人撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
