【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第
4187號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
6月30日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期
    徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年。
    乙○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期
    徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年12月10日20、21時許，在新竹市○○路54
    巷口處，趁陳國瑋急需用錢之際，貸款新臺幣（下同）30,0
    00元予陳國瑋，並約定利息為每10日為1期，每1萬元收取1,
    000元之利息（即月息30分），且預扣 1期3,000元之利息，
    又要求陳國瑋簽發金額30,000元之本票，暨請丙○○在本票
    背面背書以供擔保（甲○○涉犯重利罪部分業經本院以96年
    度竹簡字第928號判決拘役25日，緩刑2年確定）。惟陳國瑋
    支付 1期利息後即入監執行，而未再支付任何利息或清償本
    金，甲○○因欲向丙○○索討該筆款項，故於96年 1月24日
    委請不知情友人劉康偉致電丙○○，誘騙其至新竹市○○路
    「水中樂」釣蝦場聊天，並搭乘乙○○駕駛之休旅車先至該
    釣蝦場等候，而丙○○於當日23時許亦駕駛機車前往赴約，
    至新竹市○○路78巷口時，甲○○、乙○○見其到達後立即
    下車追丙○○，丙○○見狀亦駕駛機車逃跑，至竹光路、國
    光路口時，甲○○、乙○○自後追上丙○○，並將其自機車
    上拉下來，2 人即共同基於傷害之共同犯意聯絡及行為分擔
    ，由甲○○徒手拉住丙○○，由乙○○動手毆打，期間丙○
    ○曾經掙脫逃跑，惟仍被2人追回，2人不斷對其拳打腳踢，
    致其受有左眼眶挫傷瘀血、右後頸及右膝挫擦傷等傷害（被
    訴傷害部分，另為公訴不受理判決）。待丙○○受傷後， 2
    人另行起意，共同基於妨害他人自由之犯意聯絡與行為分擔
    ，由乙○○在原地控制丙○○令其不得離去，甲○○則返回
    下車地點將上開休旅車駛來，並由乙○○將丙○○拉上車後
    ，由甲○○駕車前往丙○○家中，以此方式防止丙○○逃逸
    ，而控制剝奪丙○○之行動自由，嗣因丙○○家中無人可代
    為清償其債務，甲○○、乙○○表示將擇日再來後即離去。
三、處罰條文：
    刑法第302條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
