【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第216號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟參佰捌拾貳元，及自民
國九十六年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，暨自民國九十六年十二月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）依本件借款契約書第17條約定，兩造合意就系爭借款契約
      涉訟時，以本院為第一審管轄法院，有借款契約書在卷可
      參，是本院對本件有管轄權。
（二）被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告戊○○於民國96年3月12日邀同被告丁○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）七十萬元，並訂有借款契約
    書，約明下列事項：借款期間自96年3月12日起至100年3月
    12日止，借款利率按年息百分之七計算，借款自實際撥款日
    起依年金法按月平均攤還本息，借款人倘有任何一宗債務不
    依約清償本金時，債務視為全部到期，且逾期未還之總餘額
    ，自應償還日起，逾期在六個月以內部分照約定利率百分之
    十，逾期超過六個月部分，照約定利率百分之二十加付違約
    金。詎被告戊○○於96年11月13日即未再繳交本息，迄今已
    遲延繳納本息一次以上，尚欠如主文第一項所示之借款本金
    、利息與違約金未償。而被告丁○○為該借款債務之連帶保
    證人，立約同意其等所保證之債務，如主債務人被告戊○○
    未依約履行時，即負責如數清償，依法應負連帶清償之責任
    。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴，並聲明如主文
    第一、二項所示，暨陳明願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本件行集中審理程序，經整理爭點如下：（一）被告等有無
    簽立借款契約書？（二）被告戊○○有無為原告主張之借款
    ？（三）被告戊○○是否有未依約繳納而得由原告為本件之
    請求？（四）原告所得請求返還之金額是否如原告起訴狀所
    述？而上開整理之爭點經送兩造後，原告業已確認，並無其
    他爭點，而被告未到庭表示意見，本院即應就上開整理之爭
    點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之上開事實，業已提出與其所述相符之借款契約書
    、授信明細查詢單各一份為證，而被告均未到場爭執，亦未
    提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證
    之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金，即無不合，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
