【裁判字號】    97,竹簡,745
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第745號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，見報紙分類廣告刊登收購郵
    局及各類銀行存摺之訊息，旋即撥打電話與某不詳詐騙集團
    真實姓名、年籍不詳之成年人聯絡，於民國93年間某日，在
    新竹市三角公園旁之郵局，以新臺幣（下同）5,000元之代
    價，將其於75年間某日申請之臺灣郵政股份有限公司（更名
    前為中華郵政股份有限公司）橫山郵局局號0000000、帳號
    0000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交予該詐騙集
    團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，由姓名、年籍不詳之成年人，於
    93年12月14日下午3時38分前之某時許，撥打電話000000000
    0號與乙○○聯絡，佯稱乙○○之小孩在其手上，要求乙○
    ○匯款10萬元，否則將對小孩不利等語，乙○○因此陷於錯
    誤，於同日下午3時38分許，分別由其及友人呂芳源至郵局
    臨櫃匯款40,000元、60,000元至詐騙集團成員所指定之甲○
    ○上開帳戶內，嗣因乙○○察覺有異，始知受騙報警，循線
    而查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）臺北縣警察局中和分局受理刑事案件報案三聯單、臺北縣
      政府警察局中和分局南勢派出所陳報單、受理各類案件紀
      錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表
      各1份及郵政國內匯款執據2紙。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又法律變更比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷，最
    高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可供參考
    。查被告行為後，刑法第30條關於幫助犯、第33條第5款關
    於罰金之最低數額、第41條關於易科罰金之規定，均於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日起施行。茲就上開規定比
    較適用如下：
（一）修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，雖
      他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之」。修正後刑法第30條則為：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
      、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，刑法
      第30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，
      應非法律變更，無庸適用刑法第2條規定比較新舊法。
（二）就罰金最低數額部分：
      刑法第33條第5款原規定：「罰金：一元以上。」，而刑
      法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1元折算新臺幣3
      元，則修正前罰金最低數額應為新臺幣3元。刑法第33條
      第5款修正後改為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元
      計算之。」，修正後罰金最低數額變更為新臺幣1千元，
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法第33條第
      5款之規定有利於被告。
（三）就易科罰金部分：
      刑法第41條第1項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限。」。依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條前段之規定，應就原定數額提高為1百倍折算
      1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元
      即新臺幣9百元折算1日。刑法修正後，第41條第1項改為
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
      限。」。比較修法前後易科罰金之折算標準，以修正前之
      規定對被告有利。
（四）綜合上開各條文修正前後之比較結果，罰金最低數額、易
      科罰金之折算標準，以修正前之規定對被告較為有利，是
      依刑法第2條第1項前段之規定，參考上開最高法院之見解
      ，本件應整體適用行為時即修正前之刑法處斷。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不詳之人
    ，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯
    意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。爰審酌邇來詐欺集團猖
    獗，迭經媒體廣為披露，被告為貪圖小利，竟罔顧上情，提
    供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，
    且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，兼衡其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，於同年月16日
    施行，而犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。
    查被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第339條第1
    項之意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪
    ，其宣告刑未逾有期徒刑1年6月，爰併依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定於判決時，減
    其宣告刑2分之1，同時再依原宣告刑諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項前段
    、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
