【裁判字號】    97,消債更,63
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李文傑律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟肆佰肆拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於無擔保債務還款計畫書中陳稱已還清遠東國際商銀
    債務，請提出證明文件。
四、聲請人請提出95、96年之薪資所得證明（含本俸、津貼、獎
    金等），如無證明，請提存摺封面及內頁。
五、聲請人於聲請狀說明前2年內收入有3家公司之股票營利所得
    總額為3,736元，請提出相關證明文件及說明該筆費用用於
    何處？
六、聲請人之夫鄧永堂失業中是否有領取失業補助金？若有，其
    期間及金額，並檢附相關證明文件。
七、聲請人應說明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出該
    房屋之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本）。
八、請提出現租屋處（新竹縣竹北市○○路223樓）之使用面積
    資料（如：土地、建物登記簿謄本），並請說明租用之原因
    及現租屋處附近租金均價之相關資料。
九、請提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併
    清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並說
    明未再繳納款項後，該筆收入均用於何處？
十、聲請人茲因所提之證物協議書及無擔保債務還款計畫書未經
    簽章，難認已有協商存在，請再次提出。
十一、釋明為何債權人清冊有債權人臺灣土地銀行，而無擔保債
      務還款計畫書卻無記載？
十二、請提出聲請人配偶鄧永堂近二年之國稅局財產資料及所得
      清單。
十三、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費、補習費相關明
      細單據。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
