【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  許美麗律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、曾與金融機構協商成立，應提出曾經協商成立證明書，協商
    成立證明書須已簽章，並提出完整還款證明 (包含毀諾前所
    有還款或轉帳證明等)；暨說明未再繳納款項後，該筆收入
    均用於何處？
四、請提出聲請人配偶石佩蓉近二年之國稅局財產資料及所得清
    單。
五、聲請人應提出近二年薪資所得之證明（含本俸、佣金、獎金
    、津貼、年金等），並提出存摺封面及內頁。
六、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
    字，並應提出證明文件：必要支出則為聲請前2年之家庭開
    銷、扶養費、交通（駕駛汽車之行照、聲請前1年每月油資
    支出之證明）、醫療、個人保險或其他支出在內之所有必要
    支出數額。
七、釋明為何債權人清冊有豐汽車公司，而無擔保債務還款計
    畫書卻無記載？為何無擔保債務還款計畫書有萬泰商銀，而
    債權人清冊卻無記載？
八、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：聲請人與金融機構協商時
    ，迫於金融機構表示如聲請人無法每月還款18,791元即不願
    與聲請人達成協商，聲請人迫不得已只好同意此方案。因聲
    請人尚未提出協商之同意書，難以認有協商不得已之情事；
    再此，聲請人尚有配偶，因可分擔之家計，惟依聲請人所陳
    ，故非不可歸責。職是，補提其他有不可歸責於己之具體事
    證。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
