【裁判字號】    97,交聲,202
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第202號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年5 月8 日竹監自字第裁50
－Z00000000 號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    3 日15時33分許駕駛車號6P-4280 號自小客車，行經國道一
    號北上245 公里處，行車速度為時速112 公里，超過最高速
    限時速100 公里12公里（未滿20公里），經國道公路警察局
    第四警察隊員警填掣公警局交字第Z00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），原處分機關調
    查後認異議人有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）
    3000元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：本件違規照片顯示伊駕車行經上開時地之時
    速為112 公里，而超過速限12公里，然伊行經該處時見該處
    行車標誌乃顯示最高可駕駛至時速110 公里，是伊僅超速2
    公里，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人於上開時間駕駛車號6P-4280 號自小客車行經
    上開地點時，行車速度高達時速112 公里，因而超過該地最
    高速限12公里，經員警依照片舉發後，原處分機關依上開規
    定裁處罰鍰新台幣3000元，並依同條例第63條第1 項規定記
    違規點數1 點，該裁決書經原處分機關向異議人位於新竹縣
    北埔鄉○○街142 號住處送達，經異議人於97年5 月8 日親
    自簽收受領無訛，有上開裁決書、原處分機關送達證書、異
    議人個人基本資料查詢結果、異議狀（見其上所載之異議人
    地址）在卷可稽，因異議人之異議期間為20天，且異議人住
    處與受理異議之原處分機關（按：機關地址為新竹縣新埔鎮
    ○○路○ 段58號）同在新竹縣境內，並無在途期間，從而，
    異議人最遲應於97年5 月28日向原處分機關聲明異議，然
    本件異議人卻遲於97年5 月30日始向原處分機關聲明異議，
    有異議人所提出之異議狀（見其上交通部公路總局新竹區監
    理所收文章戳）附於本院卷內可按，是異議人聲明異議已逾
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，
    其聲明異議顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁
    回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
