【裁判字號】    97,竹交簡,358
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第358號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因贓物案件，經本院於民國95年5月26
    日以95年度竹簡字第114號判決判處有期徒刑3月確定；復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年6 月19日以94年
    度易字第770號判決判處有期徒刑7月確定，上開2案經本院
    於95年8月21日以95年度聲字第973號裁定定應執行刑為有期
    徒刑8月確定，於96年4月30日徒刑執行完畢出監。詎其猶不
    知悔改，於97年5月28日上午7、8時許，在新竹市○○路○段
    2巷13號住處門口飲用米酒1瓶後，明知其服用酒類後控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自不詳
    時間開始騎乘動力交通工具即車號HRX-112 號重型機車在道
    路上行駛，於當日上午9時59分許途經新竹市○○路○段2巷
    巷口時，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨
    識週遭情況，不慎與余德龍所駕駛之車號2P-105號營業用小
    客車發生擦撞，嗣經警據報前往處理，於當日上午10時30分
    許對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.13毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢之供述及偵查中之自白。（二
    ）證人余德龍警詢中之證詞。（三）酒精測定紀錄表。（四
    ）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反道路交通
    管理事件通知單1紙。（七）道路交通事故現場圖。（八）
    道路交通事故調查報告表(一)(二)。（九）道路交通事故照片黏
    貼紀錄表。（十）被告之證號查詢機車駕駛人畫面列印資料
    。（十一）車號HRX-112號重型機車之車號查詢重型機車車
    籍畫面列印資料。（十二）行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中   華   民    國    97    年     6     月     30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
