【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有如附表所示財產，
不得為移轉或設定負擔等行為。(二)就債務人所有如附表所示財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人名下有土地、建物及5家銀行存
    款，於法院就本件清算裁定前，實有保全處分之必要，聲請
    人雖因此就上開財產不得加以處分或轉讓，然此可權衡債務
    人與債權人間之利益，有益於法院裁准清算後相關法定程序
    之進行等語。
三、查本件聲請人已向本院聲請清算，爰審酌聲請人所提出財產
    資料，其除退休金與房屋出租所得之收入外，另有如附表所
    示之財產，為防杜其財產減少，維持債權人間公平受償，爰
    斟酌實際需要，於清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  馮玉玲
附表：1、土地：基隆市○○區○○段747地號土地，面積286平
               方公尺，權利範圍2/25。
      2、房屋：基隆市○○區○○路4之35號2樓房屋，面積
               85.06平方公尺，權利範圍全部。
      3、汽車：2000年，國瑞，車號7527-GZ號汽車。
      4、存款：(1)基隆過港路郵局00000000000000號帳戶存款
                 新臺幣21,579元。
               (2)臺灣銀行基隆分行000000000000號帳戶
                 存款新臺幣936,554元。
               (3)合作金庫基隆分行0000000000000號帳戶存款
                 新臺幣1,523元。
               (4)基隆第一信用合作社0000000000000號帳戶存
                 款新臺幣7,000元。
               (5)華南商業銀行00000000000號帳戶存款新臺幣
                 2,566元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
