【裁判字號】    96,竹簡調,108
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           96年度竹簡調字第108號
原      告  甲○○
上列原告與被告昭榮金融信託株式會社間請求塗銷抵押權登記事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴主張被告應將其坐落新竹市○○段第2014、
    2015、2017、2022、2023、2026、2027、2028、2123、2013
    、2013-1、2124地號日治時期所設定登記之抵押權塗銷等情
    。經本院前於96年12月24日裁定原告應於60日內補正：「一
    、請查報相對人昭榮金融信託株式會社有否於臺灣光復後依
    前臺灣省行政長官公署35年6月7日公佈之臺灣省公司登記實
    施辦法第3條規定聲請登記；如有登記，其登記之股東或組
    成員名單，並檢附名單內為中華民國人者之最新戶籍謄本，
    已死亡者，其繼承系統表、被繼承人除戶戶籍謄本及全體繼
    承人之最新戶籍謄本。二、如相對人昭榮金融信託株式會社
    未依上開公司登記實施辦法規定聲請登記，則相對人昭榮金
    融信託株式會社於民國34年10月24日時，該會社之股東或組
    成員名單；並檢附該會社股東或組成員名單內，為中華民國
    人者，其最新戶籍謄本，已死亡者，其繼承系統表、被繼承
    人除戶戶籍謄本、全體繼承人之最新戶籍謄本。」，該裁定
    並於96年12月26日送達原告，原告迄未補正，難認其訴為合
    法，應予駁回。又臺灣光復初期辦理土地權利憑證繳驗之申
    報期限 (民國38年12月31日）以前登記之抵押權，迄今未塗
    銷者，土地或建物所有權人得依地籍清理例規定，向各地所
    屬地政機關申請依相關規定辦理，合於規定者得由地政機關
    公告塗銷登記，附予指明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
