【裁判字號】    97,竹簡,376
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第376號
原      告  永炬企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  廣竹營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬捌仟玖佰伍拾捌元，及自民國九
十七年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：緣被告自民國96年5月至同年7月止，向原告購買
    合計新臺幣（下同）268,958元之混凝土，原告業將貨物交
    予被告收受，惟被告迄未支付貨款，屢經催討均無結果，爰
    依買賣之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及起訴狀送達翌日起按週年利率百分之5計算
    之利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之預拌混凝
    土訂貨合約書1份、請款單、統一發票各3紙及送貨單22張為
    證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌，核諸前開事證，堪信原告
    之主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之5，民法第367條、第205條定有明文，是
    原告本於買賣契約，訴請被告清償貨款268,958元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年5月22日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，核屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
              新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                          書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
