【裁判字號】    97,竹簡,647
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第647號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡及印章等供人使用，可能因此供他人使用詐
      術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可能因
      而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺
      之未必故意，因見報紙分類廣告欄有招租銀行存摺及提款
      卡之廣告，乃與對方聯絡，於民國96年9 月10日至11日間
      某時許，在新竹縣竹東鎮不詳處所，將其於96年9 月7 日
      向臺灣土地銀行竹東分行所申請開戶帳號000-000-00000-
      0 號帳戶之存摺、提款卡及印章等物，以第1 次支付新臺
      幣（下同）5000元，之後每15天支付10000 元之代價，出
      租予真實姓名年籍不詳綽號「小張」之成年男子，任令其
      所屬詐欺集團為詐取他人財物之行為。該集團於96年8 月
      27日，由一名真實姓名年籍不詳，自稱「高小姐」之成年
      女子撥打電話予乙○○，佯稱其獲得香港恆貴珠寶公司二
      獎，價值96萬餘元之鑽石手錶1 只，若欲換取現金約76萬
      餘元，並遊說其投資，復有一名真實姓名年籍不詳自稱「
      馬處長」之成年男子打電話予乙○○，該男子向乙○○佯
      稱其可用該筆獎金投資，要求乙○○匯款以取得財產證明
      ，致乙○○陷於錯誤，聽從該詐騙集團指示，於96年9 月
      13日15時18分59秒許，匯款400000元至甲○○名義之上開
      帳戶內。嗣經乙○○發覺有異，於96年9 月16日15時43分
      許報警處理，而為警循線查悉上情。
（二）案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）臺灣土地銀行竹東分行96年10月1 日竹東存字第09600003
      77號函及所檢附帳號000-000-00000-0 號帳戶客戶基本資
      料及交易往來明細資料1 份、第一商業銀行埔里分行匯款
      申請書回條1 份、南投縣政府警察局埔里分局埔里派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表1 份、金融機構聯防機制通報單1 份暨南
      投縣政府警察局埔里分局埔里派出所受理刑事案件報案三
      聯單1 份。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無特意支付他人金錢再予以承租他人存摺、提款卡及印章
      等物使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，
      其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
      理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止
      他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
      必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
      落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
      為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理
      由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為
      某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
      提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
      般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露
      詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法
      犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成年人，對此
      自難諉為不知。且被告任意將渠帳戶之存摺、提款卡及印
      章等物出租予他人，而該人既有使用帳戶之需，竟不思自
      行申辦，反大費周章付出款項予被告後俾能向被告承租帳
      戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足
      證被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實
      施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及印章等物，以
      上揭代價出租予來路不明之人，是縱無證據證明被告明知
      該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人
      以其之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思
      自明。
三、核被告甲○○出租而交付帳戶存摺、提款卡及印章供人不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為
    提供帳戶存摺、提款卡及印章之行為亦屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項減輕其刑。爰審酌被告因貪圖小利，而出租帳戶存
    摺、提款卡及印章等予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具
    ，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂
    詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度
    及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官    張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
