【裁判字號】    97,竹交簡,12
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有適當之駕駛執照，於民國96年1 月10日下午駕
    駛其姪女曾錦心所有車牌號碼ZI－6147號自用小客車，沿新
    竹市香山區○○○道橋下之地面道路，由東往西方向行駛，
    於同日16時0 分許途經景觀大道橋下之地面道路與牛埔東路
    交岔口附近，右轉沿牛埔東路行駛時，本應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之
    天候晴、光線為日間自然光線、道路係柏油路面、乾燥無缺
    陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    及併行間隔，而自後擦撞同向右前方行進中，由乙○○所騎
    乘車牌號碼F6S －129 號重型機車之左側車身，致乙○○人
    車倒地，因而當場昏迷，受有頭部外傷合併顱骨骨折及蜘蛛
    膜下腔出血，頭部外傷併右側顳骨骨折及內耳震盪症候群等
    傷害，經路人報警先將乙○○送醫救治，甲○○則暫停留於
    現場，於警察到場處理尚未發覺犯罪人前，即主動表明係肇
    事者而自首。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中時固坦承於上開
    時地與告訴人乙○○發生擦撞之事實，惟矢口否認有何過失
    致人受傷之犯行，辯稱：伊當時行駛於汽車道上準備要右轉
    時，告訴人突然從伊車輛右側超車鑽出來，告訴人當時應係
    要超車右轉彎，結果自己煞車不及，擦撞到伊自小客車右前
    方保險桿處，因而傾斜跌倒在伊車輛正前方等語，經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    指訴：「我當時沿景觀大道機車道右轉牛埔東路行駛，剛右
    轉就為後方ZI-6147 號自小客車碰撞而倒地。」、「我確定
    我騎在被告甲○○車子前方，整條路右手邊都是路障非常明
    顯，我不是突然衝出來，我是直行，被告車突然從我左後方
    撞上來，我被撞倒之後就在拉車，倒地後撞到頭‧‧‧」、
    「我當時是紅燈轉綠燈之後騎乘沒多久，而且附近還有工地
    ，所以我沒有騎得很快，而且我右轉之後已經處於直行的狀
    態，我機車的左後方才感覺被後方被告的車擦撞，之後我就
    倒地。」、「當時我們兩部車都已經完成右轉彎，呈現直線
    前進的狀態，因為機車道那邊有在施工，我理所當然會騎到
    汽車道上，我是直行的時候左後側突然被被告的車子擦撞‧
    ‧‧」等語明確（見96年度偵字第4132號卷頁8、40 、本院
    審理卷頁12、26）。
  (二)被告於警詢中亦自承：「‧‧‧當時我駕駛車號ZI-6147 號
    自小客車沿景觀大橋橋下道路右轉牛埔東路，因該處路邊在
    施工我車速已減慢，我聽到撞擊聲才知道發生車禍，我下車
    察看，才看到告訴人普通重機車在我車前方‧‧‧」等語，
    於偵查中亦坦承：「（你的車輛撞擊部位？）車子右前車頭
    保險桿有一點擦撞。（當時你和告訴人乙○○都是要右轉牛
    埔東路？）是的，我們的方向盤都已經回正了，是直走牛埔
    東路。」等語（見偵查卷頁6 、40），此外，並有新竹市警
    察局到場處理警員所製作之道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、現場照片8 張附卷可憑（見偵查卷頁
    11至17），而依現場照片顯示：被告所駕駛自小客車右前方
    保險桿靠近右前車輪附近，乃有前細後寬、前淺後深之擦撞
    刮痕，告訴人機車因左後側遭撞擊而向右傾斜跌倒，因此機
    車右側腳踏板及護板乃有磨地之車損刮痕等情，及被告所不
    爭執：案發後告訴人機車係跌倒在其汽車前方等節綜合研判
    ，可知本件車禍之發生，顯然係被告於右轉往牛埔東路後，
    疏未注意車前狀況及併行間隔，進而由後方撞擊行駛於同車
    道右前方告訴人所騎乘之機車，方致告訴人人車倒地無訛。
  (三)而按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施。」，道路交通安全規則第
    94條第3 項定有明文，本件被告既領有普通自小客車之駕駛
    執照（見96年度偵字第4132號偵查卷頁24），則其對上開規
    定，自不得諉為不知；而本件告訴人乙○○所騎乘之重機車
    係沿景觀大道橋下道路右轉牛埔東路方向行駛，屬於前方車
    ，於路權歸屬上乃優先於被告車輛，故被告於右轉牛埔東路
    方向行駛時，應注意車前狀況及併行間隔，並應讓當時因外
    側車道施工而改行汽車道之告訴人車輛先行；又案發當時天
    候晴朗、日間照明充足、路面乾燥、視距良好，牛埔東路最
    外側車道正在進行施工等情，有前揭調查報告表(一)(二)、現場
    照片在卷可稽，足認被告客觀上並無不能注意之情事，其仍
    疏未注意及此，而自後追撞告訴人機車，顯然有疏未注意車
    前狀況及併行間隔之過失；又本案經檢察官送請臺灣省竹苗
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，經本院送請台灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，均認：「甲○○駕駛自小
    客車沿景觀大道橋下道路右轉牛埔東路方向行駛，右轉時應
    注意車前狀況及兩車併行間隔並隨時採取必要之安全措施。
    乙○○駕駛重機車沿景觀大道橋下道路右轉牛埔東路方向行
    駛，屬前方車輛，路權優先，突然被自後駛至由甲○○所駕
    駛之自小客車撞擊，無法防範。」，因而認：「甲○○駕駛
    自小客車右轉時未注意車前狀況及併行間隔擦撞右側車輛為
    肇事原因，乙○○駕駛重機車被由後駛至之車輛撞擊無肇事
    因素」，有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會96年8 月
    27日竹苗鑑960413字第0965302870號函所附竹苗區字第9604
    13號案鑑定意見書，及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    97年3 月4 日覆議字第0976200788號函各1 份在卷可參（見
    偵查卷頁31至33、本院審理卷頁18），被告之駕駛行為有上
    開過失，堪予認定。
  (四)而告訴人因被告之上開過失擦撞行為，因而人車倒地，受有
    頭部外傷合併顱骨骨折、蜘蛛膜下腔出血，頭部外傷併右側
    顳骨骨折及內耳震盪症候群等傷害，亦有國泰綜合醫院新竹
    分院乙種診斷證明書、財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診
    斷證明書（丙種）各1 份在卷足稽（見偵查卷頁20、21），
    則被告上開過失行為與告訴人所受傷害間，顯有相當之因果
    關係。綜上，被告過失傷害犯行，事證明確，堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而不
    逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，不以
    言明「自首」並「願受裁判」為必要；又被告於犯罪未被發
    覺前，向該管公務員告知其犯罪，而不逃避接受裁判者，即
    與刑法第62條規定自首之條件相符，至於自首後於審判中對
    其犯罪事實有所主張或辯解者，係被告辯護權之行使，不能
    僅據此之一端即謂被告無接受裁判意思之唯一論據（最高法
    院63年度臺上字第1101號判例及84年度臺上字第829 號判決
    意旨可資參照）。本件被告於肇事後，乃於現場等待警察到
    場處理，而警察到場處理尚未發覺犯罪人前，即主動向警察
    表明其係肇事者，有新竹市警察局交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，其乃符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小客車，應謹慎注意遵守交通
    規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟仍過失撞傷告訴
    人，使告訴人身體健康受到損害，精神亦有痛苦，且被告於
    偵、審程序中仍否認犯行，迄今均未與告訴人達成和解，於
    本院送請覆議鑑定結果認仍被告有過失後，其仍否認犯罪，
    態度不佳，無悔改之心，情節重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯行係於
    96年4 月24日以前所犯，且查無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條規定不予減刑之事由，應依同條例第2 條第1項
    第3 款規定減輕其刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
