【裁判字號】    97,抗,18
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第18號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
                        24號.
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國96
年12月31日本院新竹簡易庭96年度拍字第600號裁定不服提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
    民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，而於
    抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定代理人
    ；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此觀諸民事
    訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條第3項之
    規定自明。次按民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444
    條第1項但書之規定，抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾
    期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告。
二、經查：本件抗告人提起抗告時，未依規定於抗告狀內記載對
    於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。經本
    院於民國97年3月17日裁定命抗告人於收受後5日內補正抗告
    聲明，上開裁定對抗告人丙○○送達之部分，於97年3月24
    日寄存於新竹縣警察局竹東分局五峰分駐所，於97年4月4日
    發生送達效力，對抗告人乙○○之送達，則於97年3月20日
    由抗告人乙○○親自收受該裁定，惟抗告人迄今仍未補正抗
    告聲明，有該裁定及送達證書在卷可稽，揆諸首開法條規定
    ，本件抗告不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第24條第1項、第21條第2項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第85條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                民事第一庭      審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  李珮瑜
                                      法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本裁定不得再抗告，但如不服本裁定，應於送達後10日內向原法
院提出異議狀（須附繕本一份）。
                                      書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
