【裁判字號】    97,竹交簡,383
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第383號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1299號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行補充為「甲○○
    前於民國92年間，因違反職役職責之軍事案件，經國防部北
    部軍事法院於93年3月29日以93年度信審字第4號判處有期徒
    刑4月、諭知易科罰折算標準確定，並於93年4月23日易科罰
    金執行完畢。.... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告有事實欄所載之軍事刑案紀錄，並於93年4月23日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      在監在押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行
      完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前於92年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本
      院於92年3月4日以92年度竹交簡字第147號判處罰金1萬5
      千元（銀元）確定，並於92年3月31日執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其仍無視酒後不
      得駕車之禁令再於酒後駕車，又其所為嚴重影響其他用路
      人之安全、幸未波及其他用路人，及其呼氣中酒精濃度為
      每公升0.60毫克，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附表：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1299號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路2段173巷32號
                        送達地址：新竹市○○路78巷7弄69
                                  號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於蟆?7年6月9日21時許起，在新竹市○○路與
    竹光路口附近某處飲用酒類，至同日23時15分許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼SX
    K─060號輕型機車，往其位在新竹市○○路78巷7弄69號5樓
    居所方向行駛，嗣於同日23時20分許，甲○○行經新竹市○
    ○路與國光街口時，因駕駛異常，為警攔停，對甲○○作呼
    氣測試，酒精濃度高達每公升0.60毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
          測紀錄表、偵查報告及新竹市警察局舉發違反道路交
          通管理事件通知單各1份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
