【裁判字號】    97,竹簡,783
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第783號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第857、3498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多
    利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被
    害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以
    逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人
    使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國96年11月間之某日，
    在新竹市火車站附近之好樂迪KTV，將其於94年2月21日在中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）開立00
    0000000000號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣7,
    000元之代價，出售提供予真實姓名年籍不詳綽號「小鼓」
    之詐欺集團成員使用。嗣「小鼓」所屬之詐欺集團成員，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，為以下之詐欺行為：
  (一)於96年11月25日晚上某時許，詐欺集團成員自稱係東森購物
    客服人員致電予丙○○，佯稱丙○○前購物時以信用卡刷卡
    分期付款之消費方式誤登為以金融卡分期付款方式，須予以
    更正，致使丙○○陷於錯誤，而於同日晚上9時53分許，依
    指示前往臺中市○○○路○段234號之中國信託銀行以自動櫃
    員機轉帳新臺幣（下同）1萬6,000元至甲○○上揭中國信託
    銀行帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理。
  (二)於96年11月間之某日（聲請簡易判決處刑書誤為96年11月26
    日），詐欺集團成員自稱係東森購物客服人員致電予乙○○
    ，佯稱乙○○前購物時因公司人員作業疏失將貨款給付方式
    誤登為分期付款，須予以更正，致使乙○○陷於錯誤，而於
    96年11月25日晚上7時17分、20分、21分、29分許，依指示
    以自動櫃員機分別轉帳3萬、3萬、3萬、1萬共計10萬元（聲
    請簡易判決處刑書誤為15萬9,972元）至甲○○上揭中國信
    託銀行帳戶內，嗣發覺其帳戶內之金額短少始知受騙，報警
    處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢之供述及偵訊時自白：我是借給1位綽號叫
    「小鼓」，我是從事吧臺認識「小鼓」的，我約在96年11月
    末時在新竹市火車站附近的好樂迪KTV，「小鼓」說他們公
    司營運需要我的簿子，代價7、8000元，我也有拿到7000元
    ，我有告訴他提款卡、密碼…，（問：你雖沒有參與上開詐
    騙集團之詐騙行為，但成為人頭帳戶仍有幫助詐騙集團之犯
    行，是否認罪）我認罪等語在卷（見臺灣臺南地方法院檢察
    署97年度核交字第1387號卷第5頁）。
  (二)被害人丙○○、乙○○警詢時之指述。
  (三)中國信託銀行96年11月29日中信銀集作字第96509966號函、
    96年12月4日中信銀集作字第96510085號函檢附之甲○○000
    000000000號存款帳戶之開戶資料、辦理各項業務申請書-個
    人、96年11月1日至96年11月26日止之對帳單、94年2月21日
    至96年12月3日止之歷史交易查詢報表。
  (四)被害人丙○○轉帳1萬6,000元之中國信託客戶交易明細表、
    臺中縣警察局霧峰分局成功派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單。
  (五)被害人乙○○轉帳3萬、3萬、3萬、1萬共計10萬元之中國信
    託客戶交易明細表4紙、金融機構聯防機制通報單、新竹縣
    政府警察局竹北分局竹北派出所受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
  (六)按於金融機構開設帳戶並請領存摺、金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而便利資金流通，具有強烈之屬人性，而存摺
    、提款卡、密碼等物，事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
    因特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
    始予提供；若該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此亦為吾人依一般生活認知所
    易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶，客觀上可預見其目的係為供某筆資金存入後
    再行領出之用，且係有意隱瞞其資金存入提領之流程並避免
    行為人身分曝光，吾人本於一般生活認知均易於瞭解，媒體
    復一再報導此等詐騙集團為規避查緝而使用他人帳戶以遂行
    詐欺之不法犯罪態樣，被告既係成年且智力成熟之人，對此
    自難諉為不知。其既可預見將帳戶交付他人使用，將幫助他
    人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼交付予
    認識不深僅知綽號為「小鼓」之男子，使該人得自其帳戶領
    取款項，其顯有縱以其帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助意思至明。
  (七)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。茲查本案被告提供其帳戶之存摺、提款卡、密碼使
    被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無
    以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯
    絡，並無參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告
    僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難
    認被告係詐欺之共同正犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
