【裁判字號】    97,竹交簡,350
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第350號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣士林
    地方法院以93年度士交簡字第2109號判決判處拘役25日確定
    ，嗣又因酒後駕車公共危險案件，經本院於民國97年4月30
    日以97年度竹交簡字第260號判決判處有期徒刑3月確定，尚
    未執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年5月22日下午5時許，
    在苗栗縣頭份鎮某黃昏市場內飲用啤酒約5瓶後，明知其服
    用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍自當日晚上7時30分許開始駕駛動力交通工具即車
    號JD-5937號自用小客車在道路上行駛，嗣於同日晚上8時11
    分許，途經國道1號高速公路北上96公里處（位於新竹縣寶
    山鄉）時，因後行李廂未關妥為警攔停後，發現疑有酒後駕
    車情事，對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.81毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）舉發
    違反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
