【裁判字號】    97,竹簡,805
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第805號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於94年6月29日以94年度毒聲字第942號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月
      4 日停止觀察、勒戒釋放出所視為執行完畢，並經臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官於94年11月30日以94年度毒偵緝
      字第328 號為不起訴處分確定；又於95年間，復因施用第
      二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於95年5 月23日以95
      年度壢簡字第876 號判決判處有期徒刑4月確定，於96年1
      月15日縮刑期滿執行完畢出監；又於95年間，因竊盜案件
      ，經臺灣桃園地方法院於95年11月16日以95年度易字第11
      03號判決判處有期徒刑8 月確定後，嗣因減刑條例實施，
      再經同法院減為有期徒刑4月確定，甫於96年7月16日縮刑
      期滿執行完畢出監。
（二）詎其仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年5月
      11日晚間6 時許，在新竹縣湖口鄉羊喜窩19號內，以將第
      二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之
      方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於
      97年5月11日晚間7時30分許，在上址查獲，並當場起出甲
      基安非他命吸食器1組及殘渣袋3包等物。
（三）案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於97年5 月
      11日晚間6 時許，在新竹縣湖口鄉羊喜窩19號內，以將第
      二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之
      方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次等語（見偵
      查卷第10至12、84頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月28日濫用藥物檢驗報
      告（報告編號：CH/2008/50387 號）暨桃園縣政府警察局
      楊梅分局檢體監管紀錄表各1 份在卷足參（見偵查卷第15
      之1、90頁）：對於被告甲○○於97年5 月12日上午8時40
      分許在警局採尿（尿液編號：97H－169號），經送臺灣檢
      驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，
      確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度各為6962
      ng/ml、28681ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）
      達13倍、57倍有餘，是被告甲○○於97年5月11日晚間6時
      許，應有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，且核
      與其於警詢、偵查中所為之供述相符。
（三）被告甲○○前於94年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於94年6月29日以94年度毒聲字第942號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月
      4 日停止觀察、勒戒釋放出所視為執行完畢，並經臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官於94年11月30日以94年度毒偵緝
      字第328 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒戒執行完畢
      釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防
      制條例第23條第2項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，均應依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年5月11日晚間6時許，在新竹縣湖口鄉
      羊喜窩19號內，非法施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
      ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
      甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）查被告甲○○於95年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於95年5月23日以95年度壢簡字第876號判決
      判處有期徒刑4月確定，於96年1月15日縮刑期滿執行完畢
      出監；又於95年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於
      95年11月16日以95年度易字第1103號判決判處有期徒刑8
      月確定後，嗣因減刑條例實施，再經同法院減為有期徒刑
      4月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監等情，
      有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
      重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○前於94年間，因施用第二級毒品案件，
      經臺灣桃園地方法院於94年6月29日以94年度毒聲字第942
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
      年11月4 日停止觀察、勒戒釋放出所視為執行完畢，並經
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年11月30日以94年度
      毒偵緝字第328 號為不起訴處分確定等情，業已論述如前
      ，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條
      第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
      杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用
      毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，
      所生損害非大；再考之其於犯後坦認犯行，態度尚可，並
      參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
      罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之
      醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）至查獲之甲基安非他命吸食器1組及殘渣袋3包等物，雖均
      係本件查獲被告甲○○時，同時同地取出，然非專供施用
      第二級毒品之器具，且被告甲○○於警詢及偵查中均堅決
      否認該等物品為其所有之物，辯稱其到現場時已看到上開
      查獲物品，且當時在現場的人除了伊之外，並有劉春梅、
      古李秀蘭（綽號小蘭）、徐慶治（綽號阿治）等人，且另
      有真實姓名年籍均不詳之成年男子2 人曾經到過現場等語
      （見偵查卷第11、12、83頁），而本院依卷內所附資料亦
      無法證明上開物品確為被告甲○○所有之物，且或為劉春
      梅、古李秀蘭（綽號小蘭）、徐慶治（綽號阿治）及真實
      姓名年籍均不詳之成年男子2 人等人涉犯相關刑事案件之
      重要證物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月   30    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
