【裁判字號】    97,訴,381
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第381號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地之
    法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄，同法第1條
    第1項亦有規定。
二、經查，本件被告設籍在臺北縣淡水鎮○○里○○鄰○○街153
    之1號16樓，有被告基本資料查詢結果1紙在卷可佐。揆諸首
    揭條文規定，本件應由被告住所地之臺灣士林地方法院管轄
    ，原告逕向無管轄權之本院提起訴訟，顯有違誤，爰依職權
    將本件移轉管轄至臺灣士林地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
