【裁判字號】    97,訴,532
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第69號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    323號裁定送觀察、勒戒，於民國95年10月23日因無繼續施
    用傾向出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第1585號為不起訴處分確定。又甲○○於96年間，甫
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第473號
    刑事判決判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑9月確定
    ，及因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第635號
    刑事判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定（均未構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，於上述觀察勒戒處分執行完畢
    釋放後5年內，復分別基於施用第一、二級毒品海洛因、安
    非他命之犯意，於97年1月4日下午4時50分許採尿時起往前
    回溯26小時內之某時，在其位於新竹縣竹東鎮○○路77巷4
    弄8之2號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，及於97年1月2日某
    時許，在前揭住處，以將第二級毒品安非他命置入玻璃球
    內燒烤吸食其所產生之煙霧等方式，施用第二級毒品安非他
    命1次，嗣於97年1月4日，因另案違反毒品危害防制條例案
    件為警緝獲，經其同意採集尿液送驗後，呈可待因、嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，始得悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，非死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管
    轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第273
    條之1之規定，逕以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於偵查中及本院行準備
    程序、簡式審判程序時均坦承不諱（見臺灣新竹地方法院檢
    察署97年度毒偵緝字第69號偵查卷第15頁，本院97年6月25
    日準備程序筆錄第2頁、簡式審判程序筆錄第3頁），並有詮
    昕科技股份有限公司於97年1月21日出具之檢體編號2號濫用
    藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄各1紙附卷可稽（見臺灣新竹地方法院檢
    察署97年度毒偵字340號偵查卷第8、9頁），被告自白應與
    事實相符，本件事證明確，被告施用第一、二級毒品犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    、2項之施用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一、二級
    毒品海洛因、安非他命之低度行為，分別為其施用第一、二
    級毒品海洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    。爰審酌毒品海洛因、安非他命戕害吸食者之身心甚鉅，被
    告竟無視法律之禁止而施用，其經觀察勒戒後仍未戒除毒癮
    ，甫於96年間因施用毒品案件為警查獲，並經檢察官提起公
    訴在案，竟於案件繫屬本院審理遭通緝期間，再次為本件施
    用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯行，顯見其自制力
    薄弱，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭        法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
