【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度聲再字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害自由案件，對於本院民國97年1月31日
確定宣示判決筆錄（97年度易字第29號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○○對於被害人吳英洸
    所指控伊恐嚇之時間、地點以及錄音帶有議異，認為該錄音
    帶有剪接的嫌疑，與事實不符，請法官准予就臺灣新竹地方
    法院97年度易字第29號宣示判決筆錄裁定再審，把錄音帶送
    鑑定。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1款
    至第3款及第5款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟
    不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴
    訟法第420條定有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○固然主張本院97年度易字第29號
    妨害自由案件中證人即被害人吳英洸之證詞有疑義，並質疑
    該證人提出之錄音帶遭到剪接，而有刑事訴訟法第420條第1
    項第1、2款之再審事由；惟揆諸同條第2項之規定，主張原
    判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者，暨原判決所憑之
    證言已證明其為虛偽者，以經判決確定，或其刑事訴訟不能
    開始或續行非因證據不足者為限，始得聲請再審。聲請人既
    尚未對證人吳英洸涉嫌偽證，或使用偽造、變造證據之情提
    起刑事告訴並經判決確定證明屬實，或釋明有刑事訴訟不能
    開始或續行之情事，其逕行提起本件聲請再審，核與再審要
    件不符，礙難准許。
四、綜上所述，本件再審聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
