【裁判字號】    97,竹簡,426
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第426號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷10號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第666號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年；扣案偽造之LH-9633 號車
牌貳面沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按車輛牌照係公路監理機關所製作發給，其號碼根據各監理
    機關車籍卡號碼編列，而雖有公文書性質，惟依道路交通安
    全規則第8 條規定：「汽車牌照包括號牌、行車執照及拖車
    使用證，為行車之許可憑證…。」，故仍屬於特許證之一種
    ，應為刑法第212 條所規範之特種文書。故核被告所為，係
    犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪；被告偽
    造「LH-9633 號」車牌之特種文書後持以行使，其偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；爰審酌被告
    為規避遭警攔檢，因而偽造上開車牌，並進而行使之，其行
    為繼續期間長達數年，所為危害交通監理機關對車輛號牌管
    理之正確性，及警察機關對違規車輛逕行舉發違規資料之正
    確性，並因被告以上開偽造車牌上路，曾有違規，致原車牌
    真正所有人乙○○須繳納交通罰鍰，本不宜寬恕，惟念被告
    犯後坦承犯行，態度良好，實際所生損害情節非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，且於本院審理中業已賠償乙○
    ○新台幣1 萬元，乙○○並當庭陳述願給予被告自新之機會
    ，有本院訊問筆錄在卷可稽，被告經此偵、審程序後應知所
    警惕，當無再犯之虞，本院認對其所處之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。又扣案系爭偽造車牌
    2 面，為被告所有，且係供其犯罪所用之物，業據被告陳明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
