【裁判字號】    97,交訴,19
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第71號），其中被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告甲○○被訴過失傷害犯行部分，引用臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達
    成和解，業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    審判長法官  汪漢卿
                                      法官  李毓華
                                      法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
