【裁判字號】    97,竹簡,614
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第614號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2166號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
（一）丙○○前曾於民國96年5 月間犯竊盜罪，經本院新竹簡易
      庭於96年6 月13日以96年度竹簡字第797 號分別判處拘役
      20日及拘役20日，定應執行刑為拘役30日，於96年7 月2
      日確定；又於96年5 月至7 月間犯竊盜罪，經本院新竹簡
      易庭於97年4 月16日以97年度竹簡字第304 號分別判處有
      期徒刑2 月、2 月、2 月、2 月、2 月，定應執行刑為有
      期徒刑6 月，於97年5 月19日確定（均不構成累犯）。猶
      不知悔改，其復與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之
      犯意聯絡及行為分擔，於97年2 月22日9 時許，在渠等共
      同的雇主甲○○位於新竹市○○街152 巷2 號之辦公室內
      ，趁甲○○有事外出之際，由乙○○在旁把風，丙○○則
      下手竊取甲○○所有之宏碁牌筆記型電腦1 臺（價值約新
      臺幣【下同】23000 元），得手後，旋即賣予不知情之人
      ，得款5000元。嗣經甲○○於97年3 月8 日報警處理，而
      為警循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被告乙○○於警詢時之供述。
（三）被害人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
（四）警員蕭順瑋所出具之偵查報告1 份。
三、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依共同正犯論處。爰審酌被告2 人之素行，因一時貪
    念觸犯刑法，竊取他人財物、犯罪之動機、情節、手段、目
    的、所生之損害及被告2 人間彼此分工之程度，暨被告等犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
