【裁判字號】    97,賠,6
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院決定書                   97年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉犯竊盜罪嫌，於民國95
    年10月9日（聲請書誤載為95年10月8日），經臺灣新竹地方
    法院羈押，迄95年11月17日釋放，並由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第252條第10款，於96年5月17日（
    聲請書誤載為95年11月16日），以95年度偵字第5744號為不
    起訴處分（聲請書誤載為95年度偵字第5477號），為此聲請
    冤獄賠償，請求以新臺幣3千元以上5千元以下折算1日支付
    賠償金。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄，冤獄賠償法第4條第1項前段定有明文。又本法第4條第1
    項前段所定原處分機關，指為不起訴處分之高等法院以下各
    級法院及其分院檢察署，或高等軍事法院以下各級軍事法院
    及其分院檢察署；聲請再議案件經駁回者，指原處分不起訴
    之機關，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6條第1項亦有明
    文。
三、經查：本件聲請人甲○○前因涉犯竊盜案件，於95年10月9
    日遭受羈押，迄95年11月17日始獲釋放，嗣並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足為由，於96年5月17日
    以95年度偵字第5744號為不起訴處分，此固有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、不起訴處分書在卷可憑。惟揆諸上開規定
    ，本件應由原處分機關即不起訴處分之臺灣新竹地方法院檢
    察署管轄，是聲請人向本院請求冤獄賠償容有誤會，且因其
    聲請係屬違背法律上之程式，而不能補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
