【裁判字號】    97,竹簡,812
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第812號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷41號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本件用以行竊之鐵
    片1 塊（鋸刀磨製而成），其鐵片邊緣鋒利方得用以撬開車
    門，是客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且具有危
    險性，應屬兇器。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又本案被告於另案（違反
    毒品危害防制條例案件）為警執行搜索時，在本案犯罪未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向警員供稱上
    開竊盜犯行並接受裁判，顯已合於刑法第62條前段自首規定
    之要件，爰依該規定減輕其刑。爰審酌被告為本件竊盜犯行
    之動機、目的，以攜帶兇器之加重竊盜方式而竊取他人財物
    之犯罪手段，而該車輛業經車主領回，暨被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告自備用以竊盜之鑰匙1 支，雖為其供犯罪所用之物，然
    卷內無積極證據足認為被告所有，另被告用以撬開車門之鐵
    片1 塊（鋸片磨製而成），雖係被告用以行竊所用之物，但
    業已丟棄，已據其陳明在卷，上開二物品爰均不予宣告沒收
    ，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3520號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        647巷41號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月15
    日下午2 時20分許，在新竹市○○路○ 段187 巷巷內某紅色
    鐵皮屋旁空地，以其所有客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅之鐵片1 塊撬開乙○○所有、停放在該處之車號IE
    －9979號自用小客車駕駛座車門後，再以自備鑰匙啟動電門
    竊取，得手後駛至新竹市○○路○ 段國道三號高速公路橋下
    並將該車左後輪拆下，準備更換到其所有之小客車使用。經
    警於同日下午5 時40分因另案毒品對甲○○執行搜索時，甲
    ○○於有偵查權限之機關查悉上情前，主動向員警承認前揭
    竊盜乙事，自首而接受裁判，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢帡賑d 中坦承不諱，
    核與證人乙○○證述情節相符，復有贓物認領保管單1 紙及
    查獲照片11張在卷可資佐證，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    嫌。被告於案發後有偵查權限機關查悉上情前，主動向警方
    自首而承認自己上開竊盜乙事，有搜索經過及結果陳報書1
    份附卷可稽，請依刑法第62條規定減輕其刑。至被告竊盜所
    使用之鐵片，因被告供承業已丟棄且未扣案，爰不聲請宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
