【裁判字號】    97,拍,220
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第220號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  朱昭勳律師即林金寶之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被繼承人即債務人林金寶於民國89年12月26
    日，以其所有如附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（
    下同）2,640,000元之抵押權，以擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣
    相對人邀第三人黃孟雲任連帶保證人，於(1)90年1月3日向聲
    請人借款2,200,000元，借款期間至110年1月3日止，利息自
    借款日起算至屆滿一年之日止按固定利率年息百分之6.4計
    付，自屆滿一年之翌日起之利率改按當月財政部規定之保單
    分紅利率加碼百分之2計付；(2)94年10月24日向聲請人借款
    360,000元，借款期間至110年1月24日止，利息自借款日起
    算至屆滿一年前一日止按指標利率加碼百分之1.6計付，屆
    滿一年之當日起，則依指標利率加碼百分之2.1計付，且上
    開借款均約定任何一宗債務未如期給付，即喪失期限利益，
    借款視為全部到期，應一次全數清償，除遲延利息外，逾期
    在6個月以內者，按借款利率百分之10，逾期超過6個月部分
    ，則按借款利率百分之20計算違約金。詎上開借款自相對人
    於96年5月4日起即因債務人林金寶死亡而未依約繳款，已喪
    失期限利益，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、借據、房屋貸款繳息記錄
    、繳息明細查詢、土地及建物登記謄本、繼承系統表、本院
    96年11月1日新院雲家事96年度96家聲551字第20402號函、
    本院97年度財管字第4號裁定及確定證明書為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    本院依職權調閱本院97年度財管字第4號指定遺產管理人事
    件卷宗，核閱無誤，並經本院依非訟事件法第74條之規定，
    函知相對人得於函到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳
    述意見，相對人亦已具狀表示無意見。從而，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
