【裁判字號】    97,竹簡,285
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第285號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月23
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬零陸佰參拾元，及其中新台幣玖萬
參仟捌佰零捌元自民國九十七年六月十四日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息，暨按月加計新台幣玖佰元之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國93年8月1日向原告申請信用卡（
      卡號：0000-0000-0000-0000），與原告訂立信用卡申請
      書及約定條款一紙，依約定被告同意依原告寄送之信用卡
      消費對帳單所指定之日期、方式，繳付信用卡帳款予原告
      ，若逾期未繳則按年息百分之十九點七一計付利息，且依
      約定條款第15條規定，若有逾期未繳情形，未繳金額在新
      台幣（下同）八萬零一元至十萬元者，每月計收九百元之
      違約金。詎被告自96年12月29日起未按期繳納欠款，共計
      尚欠如主文第一項所示之金額、利息與違約金未付，依約
      定條款第22條之規定，被告應一次全數清償，但屢經催討
      仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、帳單內容查詢表各一件為證，
      被告未到庭陳述，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
      證據，以供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
