【裁判字號】    97,竹簡,313
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第313號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            林玉娟
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬壹仟貳佰陸拾柒元，及其中
新臺幣壹拾柒萬柒仟肆佰陸拾伍元，自民國九十三年四月二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九十三年
五月三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中
新臺幣伍萬仟捌佰零貳元，自民國九十三年七月二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九十三年八月三
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○、丁○○於民國91年6月27日與
    原告簽訂購車貸款契約，並約定負連帶清償責任，且邀另一
    被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣360,000元（
    原告誤載36,000元），借款期間自91年7月2日起至95年7月2
    日止。利息按固定利率即年息百分之20計算，並約定依年金
    法按月攤付本息，若未依約按期繳納本息時，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有
    遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20加付違約金。詎被告乙○○、丁○○就前開借
    款分別自93年4月2日、93年7月2日起即未依約繳納本息，迄
    今總計尚欠借款本金231,267元，依上開約定，借款即應視
    為全部到期，而被告丙○○為連帶保證人，依法自應負連帶
    清償之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金等語。
三、被告方面：
(一)、本件被告乙○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀作何答辯。
(二)、被告丁○○則對原告請求之金額無意見，惟以當初係其要求
    購買車輛，而被告乙○○、丙○○則無購車之意思，且因購
    買之車輛遺失，因此而未依約繳納本息，目前則無力一次還
    款等語置辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告乙○○、丁○○向其借款而未依約清償之前揭
    事實，業據其提出與所述相符之購車貸款契約、放款帳務副
    檔資料各乙份為證，而被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，被告丁○○復對於原告主張之金額不爭執，
    自堪信原告之主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。查本件被告乙○○、丁○○既為系爭債務之債
    務人，而被告丙○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負
    全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違
    約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
