【裁判字號】    97,竹簡,816
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第816號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3517號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟因經濟拮据，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐
    欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，透過報紙得知
    收購帳戶之訊息，便撥打電話與某不詳詐騙集團真實姓名、
    年籍不詳、綽號「小光」之成年男子聯絡，嗣於民國97年4
    月22日上午11時30分許，在新竹縣竹北市○○○路與縣政二
    路交岔口之便利商店，以新台幣（下同）40,000元之代價，
    將其於94年間申請之渣打國際商業銀行股份有限公司新社分
    行帳號00000000000號之存摺、提款卡（含密碼），交予「
    小光」。嗣「小光」取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，由「小光」所屬詐騙集團成員中真實姓名、
    年籍不詳之成年女子，於97年4月24日某不詳時間，利用電
    腦網際網路UT網路聊天室，與在其位於新竹市○○○路158
    巷1號住處內使用電腦之乙○○連線後，佯稱欲邀約乙○○
    一同吃飯聊天，嗣由該詐騙集團所屬另1名真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，撥打電話0000000000號與乙○○聯絡，要
    求其匯款，乙○○因此陷於錯誤，於同日下午3時12分許，
    依詐欺集團成員指示，至渣打國際商業銀行股份有限公司新
    社分行所設置之自動櫃員機，以其所有之上海商業儲蓄銀行
    金融卡，轉帳20,000元至詐騙集團成員所指定之甲○○上開
    帳戶內，嗣因乙○○察覺有異，始知受騙報警，循線而查知
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、新竹市警察局第三
      分局中華派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、陳報
      單、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、渣
      打國際商業銀行股份有限公司新社分行97年5月8日渣打商
      銀新社字第09700122號函暨其所附存款相關請書及活期性
      存款結清帳戶明細查詢、渣打銀行自動櫃員機交易明細表
      各1份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不詳之人
    ，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯
    意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該姓名年
    籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，應
    依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，迭經媒體廣
    為披露，被告罔顧上情，竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯
    款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融
    秩序至鉅，甚值非難，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可，犯
    罪動機係因受傷致失業缺錢花用等一切情狀，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
