【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第414號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        2
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文。是原告向法院提出之起訴狀，必須表明所欲請求
    之對象為何人，當事人在訴訟中所爭執者究為何事，原告要
    求法院為裁判之具體內容為何及請求法院應為如何判決之聲
    明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，成為將
    來據以強制執行之依據及範圍，此乃起訴必備之程式。次按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，亦為必須具備之程式。又原告之訴，有起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項但書
    亦定有明文。
二、經查，原告提起本件訴訟，未於起訴狀上明確記載本件訴訟
    之訴訟標的及其原因事實，亦未載明應受判決事項之聲明，
    ，致本院無從判明原告據以請求法院裁判之原因事實及範圍
    ，並據以核徵訴訟費用，以進行後續訴訟程序，經本院於民
    國97年5月5日以97年補字第377號裁定命原告於收受本裁定
    之日起5日內補正本件訴訟之應受判決事項之聲明、訴訟標
    的金額及其原因事實，此項裁定已於同年5月7日送達，原告
    逾期迄今仍未補正，有該裁定及送達證書在卷可稽。揆諸前
    揭規定及說明，本件起訴自難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
