【裁判字號】    97,竹簡,341
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第341號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零柒佰肆拾元，及其中新臺幣
壹拾柒萬捌仟玖佰肆拾貳元，自民國九十六年十一月二十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨自民國九
十六年十一月二十七日起一個月內，每月按新臺幣壹仟伍佰元計
收違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告之名稱原為富邦商業銀行，嗣於民國94
    年1月1日與台北銀行合併後成為台北富邦商業銀行股份有限
    公司，合先敘明。被告於89年10月23日與原告訂立信用卡使
    用契約，依約被告得持卡至特約商店記帳消費，惟應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或用循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付按年
    息百分之19.69計算之利息，並按前開利息加計百分之10之
    違約金，惟自95年2月份起，則自繳款截止翌日起計收3個月
    之違約金，並依兩造信用卡約定條款第14條約定，依逾期未
    繳清金額按月另行計收違約金。詎被告至96年9月14日止，
    於特約商店內簽帳消費，截止96年11月10日止，尚積欠之消
    費款及連同己到期之利息、違約金共計190,743元，及其中
    178,942元部分，按前述約定計算之利息、違約金未為給付
    ，依信用卡約定條款第23條之約定，被告業已喪失期限利益
    ，應一次全數清償，惟迭經催討無效，為此爰依兩造信用卡
    契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出民事
    聲明異議狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其申請信用卡消費，而未依約繳納消費款之
    前揭事實，業據其提出與所述相符之經濟部核准合併函及公
    司變更事項登記表、信用卡約定條款、對帳單資料查詢、信
    用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡客戶滯納利息款明細
    資料各1份、信用申請書2份為證，而被告僅以異議狀泛言債
    務尚有糾葛云云，但未詳述其內容，復未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原
    告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
