【裁判字號】    97,竹簡,516
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    97年度竹簡字第516號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第7行「帳號0000000000000
    0號」、及證據欄「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1份
    」、「臺北縣政府警察局樹林分局山佳派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單各1份」及「通聯調閱查詢單1份」應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所有之存摺、提款卡
    供作詐欺犯取得所騙財物之工具，助長犯罪集團惡行，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，暨其犯後否認犯罪態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第813號
   被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                   住新竹市○區○○路86巷7號9樓
                   居新竹市○區○○路271巷51弄19號5樓
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 １、甲○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
     集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
     ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺、提款卡者，目的及
     手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
     之意，竟基於幫助他人為詐欺取財犯罪之故意，於民國96年
     年11月10日之前某時，在不詳處所，將自身所申請使用之臺
     灣郵政新竹樹林頭郵局帳戶存摺及提款卡（帳號詳如卷附資
     料），交付不詳年籍及聯絡方式之人，嗣該名不詳年籍之人
     ，即以網路購物誤作分期付款處置為由，誘使乙○○於96年
     11月10日22時45分、11月11日0 時41分，持提款卡操作金融
     機構附設自動提款機，因而使乙○○所有之存款合計新臺幣
     4 萬5223元，自動轉入甲○○所申請使用之上開郵局帳戶內
     ，嗣因乙○○察覺有異，始報警查悉上情。
 ２、案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
     證據並所犯法條
 １、證據：
   (1)被害人乙○○指述受害經過情節。
   (2)被害人乙○○轉帳單據影本。
   (3)臺灣郵政新竹樹林頭郵局甲○○開戶資料表及交易明細。（
     被告甲○○久未使用上開帳戶，自無攜帶帳戶存摺及提款卡
     外出而遺失之可能，且其並未申報該帳戶掛失止付，顯亦與
     常情相悖。）
 ２、所犯法條：
     按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
     該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
     他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
     該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
     又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
     擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
     章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
     當非被告甲○○所得諉為不知，是被告將自身所持用之存摺
     及提款卡等物，交付不詳年籍及聯絡方式者之時，應已預見
     該蒐集帳戶相關物件者，意在持以供己詐騙或恐嚇他人錢財
     之用，從而被告即有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬
     明確。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
     之幫助詐欺取財罪；被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯
     ，請依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
 ３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                                  檢察官  黃建麒
 本件證明與原本無異。
 中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                  書記官  范芳瑜
 附錄法條：
 刑法第339條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
