【裁判字號】    97,竹交簡,352
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第352號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第一段第一行起應
    補充、更正「甲○○前曾於民國93年間因犯過失致死案件，
    經臺灣板橋地方法院於93年12月31日以93年度交簡字第965
    號判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣板橋地方法院於94年4 月20
    日以94年度交簡上字第37號判決上訴駁回因而確定，並於95
    年1 月4 日易科罰金執行完畢（此部分構成累犯）。其又於
    96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    臺北簡易庭於96年10月1 日以96年度北交簡字第2328號判處
    罰金新臺幣80000 元，於96年12月3 日確定（此部分不構成
    累犯），其猶不知悔改，明知飲酒後已達注意能力減低，反
    應能力變慢，不能安全駕駛動力交通工具之狀況時，如仍駕
    車行駛於馬路上，‧‧‧保力達後‧‧‧仍駕駛車牌號碼3T
    —4489號自用小客車，自飲酒處離開，行駛於道路上。於同
    日4 時47分許，途經國道一號高速公路南向84公里處新豐交
    流道入口匝道處（新竹縣湖口鄉）時，因任意停車為警攔停
    並對其進行酒精濃度檢測‧‧‧查悉上情。」，及於證據欄
    應補充、更正「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（
    表一）及（表二）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單暨警員黃權宜所出具之偵查報告各
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
