【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第338號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
，本院於民國97年6月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零柒佰壹拾元，及自民國九十六年
九月一日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利息，暨
自民國九十六年十月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、原告法定代理人原為甲○○，嗣變更為高朝陽，業據原告供
    明在卷，並有股份有限公司變更登記表1份在卷可佐，故原
    告依民事訴訟法第175條規定，聲明承受訴訟並續行訴訟，
    核無不合。
(二)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國94年7月21日向原告借款新臺
    幣（下同）630,000元，借款期間自94年7月21日起至101年7
    月20日止，以1個月為1期，共分84期，按年金法計算月付金
    ，於每月21日定額攤還本息，其利息自借款日起，先以年息
    百分之2.99按月計付，嗣自94年10月21日起，改以原告指數
    型房貸基準利率加年息百分之5.28（即年息百分之6.99）按
    月計付，原告並得於上開機動利率期間每屆滿3個月之次日
    起，依當時原告牌告之指數型房貸基準利率加碼重新計算。
    如被告遲延還本，其債務視為全部到期，除依上開利率計息
    外，逾期在6個月以內部分，依上開利率百分之10，超過6個
    月以上者，就超過部分，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告僅攤還本息至96年8月31日止，其後即未依約清償，
    其債務應視同全部到期，現尚欠原告本金500,710元，為此
    依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決如
    主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之答辯狀辯稱：被
    告已於97年4月22日向本院聲請消費者債務清理條例之更生
    程序，依消費者債務清理法第19條第1項至第3項及同法第48
    條第2項所載，經法院裁定開始更生程序後，對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，請求撤回原告之訴等語
    。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之貸款契
    約書及放款帳卡各1份為證，而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告前揭之主張
    ，自堪信原告之主張為真實。又被告雖辯稱已向本院聲請更
    生程序，依消費者債務清理條例之規定，不得開始或繼續訴
    訟程序云云。惟經本院依職權查詢結果，被告固確已向本院
    聲請更生程序，並經本院以97年度消債更字第15號案件受理
    在案，惟該案件尚於命被告補正資料及函請債權人表示意見
    階段，尚未裁定准予更生一節，有本院公務電話紀錄1份附
    卷可證，是被告之聲請更生既尚未經裁定開始更生程序，則
    依消費者債務清理條例第48條第2項之反面解釋，原告自仍
    得向被告提起本件訴訟，故被告前揭所辯顯不足採。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付500,710
    元，及自96年9月1日起至清償日止，按年息百分之6.99計算
    之利息，並自96年10月2日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期在6個月以上者，就超過
    部分，按上開利率百分之20計算之違約金為有理由，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
