【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4187號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，公
    訴人認被告 2人均係觸犯刑法第277條第1項前段之罪，依同
    法第 287條前段之規定須告訴乃論。茲因被告甲○○、乙○
    ○已與告訴人丙○○調解成立，並據告訴人丙○○於民國97
    年 4月14日具狀撤回其告訴，有調解筆錄及刑事撤回告訴狀
    各乙紙附卷可查，依照首開說明，本件被告甲○○、乙○○
    被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
