【裁判字號】    97,竹簡,18
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第18號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○基於收受贓物之犯意，明知真實姓名年籍不詳之成
      年人所交付車牌號碼TZT─957號之輕型機車（為乙○○所
      有，於民國95年12月22日11時30分許，在新竹市○○路
      608 巷16號處發現遭竊），係他人不法所得之財物，仍於
      96年1月1日晚間某時許，在新竹市某處，自該人處收受上
      開輕型機車，嗣於96年1月2日11時10分許，其以向吳盛龍
      所借用之鑰匙發動並騎乘上開輕型機車行經新竹市○○路
      145巷51號前時，為警使用行動電腦查詢該輕型機車為失
      竊車輛後，經警當場攔檢查獲，始悉上情，並扣得上開輕
      型機車（業已發還）及鑰匙1支。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）證人吳盛龍於警詢及偵訊時之證述。
（三）被害人乙○○於警詢時之指述。
（四）新竹市警察局第一分局搜索經過及結果陳報書1 份、新竹
      市警察局第一分局北門派出所警員劉文喜及邱國山所出具
      之偵查報告1 份、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
      －查詢車輛認可資料1 份、新竹市警察局車輛協尋（尋獲
      ）電腦輸入單2 份、新竹市警察局第一分局扣押筆錄1 份
      、扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單1 份及照片2 幀
      。
（五）扣案之鑰匙1 支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、情節、所生危害、犯
    後經臺灣新竹地方法院檢察署於96 年7月10日及96年10月24
    日二次發佈通緝，其後分別於96年7 月19日及96年10月26日
    為警查獲而緝獲到案、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案的機車鑰匙1支雖為供被告騎乘上揭機車所用之物，然
    並非被告所有，而係其向證人吳盛龍所借用之物等情，業據
    被告及證人吳盛龍供述在卷，本院復查無其他積極證據足資
    認定上揭鑰匙1支確係被告所有之物，爰不予以宣告沒收之
    ，附此敘明。
五、又被告之犯罪時間雖於96年4月24日以前，然被告先前曾經
    臺灣新竹地方法院檢察署於96年7月10日發布通緝，於96年7
    月19日緝獲到案等情，有臺灣新竹地方法院檢察署96年7月
    10日竹檢慎偵大緝字第971號通緝書及宜蘭縣警察局蘇澳分
    局96年7月20日警澳偵字第0965101727號通緝案件移送書各1
    份在卷足稽，顯見被告於96年7月16日中華民國96年罪犯減
    刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查甚明，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規
    定之情形，依法自不得減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
