【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第232號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月23日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國八十七年七月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：
    被告前向原告借款新台幣（下同）二百萬元，民國87年3月
    間雙方訂立協議書，斯時被告清償三十萬元，並約定餘款一
    百七十萬元應於87年7月1日前全部清償，然被告遲至89年始
    再還款一百萬元，目前仍欠借款本金七十萬未償，屢經催討
    ，被告仍不予理會，為此依借貸之法律關係請求被告清償七
    十萬元，並從約定之還款日翌日起（即87年7月1日）起至清
    償日止，加計法定遲延利息，並聲明如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告請求之利率，起訴時係主張年息百分之六，嗣於言詞
      辯論期日縮減為年息百分之五，經核與民事訴訟法第255
      條第1項但書第3款規定相符，應予准許。
四、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之協議書、催
    討債務之存證信函、本院97年度竹調字第6號調解不成立證
    明書各一份為證，被告未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，可供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依借貸之法律關係，訴請被告給
    付如主文第一項所示之金額及法定遲延利息，即無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
