【裁判字號】    97,抗,42
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第42號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年4月2日
本院97年度司票字第410號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有相對人於民國97年2月20日共同簽
    發之本票一紙，內載金額新台幣三百六十二萬元，到期日為
    97年3月20日，並免除作成拒絕證書，詎於上開本票到期後
    ，經向抗告人提示未獲付款，業據其提出本票1紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨均以：系爭票款債務尚有糾葛，為此提出抗告等語
    。
四、經查，抗告人所稱系爭票款債務尚有糾葛，即便屬實，乃實
    體法上爭執事項，揆諸首揭說明，宜由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究。而目前觀諸
    系爭本票之到期日確已屆至，且免除作成拒絕證書，抗告人
    均未否認為其等所簽發，相對人復主張到期後曾向抗告人提
    示而未獲付款，則相對人聲請裁定許可強制執行，於法並無
    不合。抗告人提起之抗告，則無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  鄭政宗
                                  法  官  黃珮禎
                                  法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
