【裁判字號】    97,竹交簡,336
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第336號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前因4 次酒後駕車之公共危險案件，先後經本院於民
    國93年10月29日以93年度竹交簡字第519 號判決判處罰金銀
    元15,000元，並於同年11月15日確定；及經本院於95年9 月
    25日以95年度竹交簡字第835 號判決判處罰金70,000元，於
    同年11月1日確定；又經本院於96年7月30日以96年度竹交簡
    字第900號判決判處拘役59日，而於96年8月27日確定；復經
    本院於96年10月24日以96年度竹交簡字第872 號判決判處拘
    役59日，而於96年11月16日確定。
(二)、詎仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於
    死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒
    精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
    自97年5 月24日22時30分許起至23時許止，在其位於新竹市
    香山區○○路○ 段761巷16弄14號住處內飲用啤酒約2罐酒後
    （未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼K6J-657 號重
    型機車行駛於道路上，迨於翌日（即97年5月25日）1時19分
    許，行經新竹市○○區○○路6段720號前，因對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩且駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等情形為警攔檢，並以酒精測定器測試其呼
    氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.20毫克之濃度，始悉
    上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（偵查卷第4頁至第5頁、
    第17頁）。
(二)、被告於97年5月25日1時19分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升1.20毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙及新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可參（偵查
    卷第6頁、第9頁）。
(三)、被告駕駛有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力，顯然欠佳，並有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳之情形，有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第8頁）。
(四)、被告於查獲後之97年5月25日1時55分許，經命其檢測直線步
    行10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用筆在2 個同心圓之間
    的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓等項目之檢測結果，均不合
    格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份附卷
    可稽（偵查卷第7頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.20毫克，
    業如前述，參以被告前揭直線步行、平衡動作及朗誦阿拉伯
    數字等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.20毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有4 次公共危險
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
