【裁判字號】    97,易,428
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第428號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹千元折算壹日。紅色手電筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年10月24
    日晚上8 時30分許，騎乘車牌號碼IAR-695 號重型機車，前
    往新竹縣關西鎮南新里新城13號前之產業道路，持其所有客
    觀上足對人之生命、身體構成威脅可供兇器使用之破壞剪1
    支及紅色手電筒1 支，攀爬上台灣電力股份有限公司（下稱
    台電公司）所架設之電線桿上，將台電公司所有，而由該公
    司新竹區營業處關西服務所管理維修，架設於編號新富桿41
    支9 低1 ～低2 號電線桿間之電線逐段剪下，共計竊取長約
    78公尺之60平方PVC 風雨線（價值新臺幣6,388 元），得手
    後將包覆在其自身上脫下之紅黑色相間夾克內載離約2 、30
    0 公尺之際，適遇警用巡邏車經過，乃將竊得之上開電線、
    紅色手電筒、破壞剪（未扣案）棄置於路旁而逃逸，嗣經警
    依黃昇榜上開夾克內之正興加油站發票調閱該加油站之監視
    錄影畫面及目擊證人羅世弦之指認而循線查獲，並扣得其所
    有供竊電線所用之紅色手電筒1 支。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯攜帶兇器竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273
    條之1 之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備程序暨
    簡式審判程序中坦承不諱，復經目擊證人羅世弦及台電公司
    新竹區營業處關西服務所職員乙○○於警詢中陳述在卷，並
    有被告於行竊前在正興加油站加油之發票1 紙、被告行竊時
    所穿暨行竊後包覆電線之紅黑色相間夾克及共行竊照明用之
    紅色手電筒扣案可稽，此外，復有贓物認領保管單、新埔分
    局受理台電公司電線電纜失竊案件表、台電公司新竹區營業
    處電力線路失竊現場調查報告表及扣押物品目錄表各1 紙、
    現場相片暨監視器翻拍相片共計22張附卷可稽，被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告所持之破壞剪雖未扣案，但既足以剪斷台電公司之電線
    ，客觀上實已對人之生命、身體構成威脅而足供兇器使用，
    是被告持破壞剪剪斷台電公司之電線而竊取之，所為核係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    被告年輕力壯，本當力圖向上，猶思不勞而獲，竟竊取台電
    公司之電線欲供變賣償債，損及社會大眾用電權益，且使台
    電公司遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，所生危
    害程度，姑念其犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、扣案之紅色手電筒係被告所有供竊取電線時供照明所用，業
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
    至被告剪斷電線之破壞剪未據扣案，且被告供稱於遭警發現
    時已丟棄，該破壞剪既未扣案，殆已滅失，為免將來執行之
    困難，爰不予宣告沒，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
