【裁判字號】    97,交易,98
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第44號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度
竹交簡字第263號），移送適用通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○係臺灣郵政股份有限公司新竹郵
    局郵務科投遞股約僱人員，平日以駕駛郵務車為業，係從事
    駕駛業務之人，其於民國96年7月14日10時許，駕駛車牌號
    碼R7-6065號小客貨車，沿新竹市○○路○段113巷由民富往
    北新街方向行駛，嗣於同日10時45分許，行經上開延平路1
    段113巷32號前，本應注意汽車倒車時，駕駛人應顯示倒車
    燈光或手勢，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且
    依當時天候為晴、日間自然光線、視距良好、該處為乾燥、
    無缺陷、無障礙物之柏油路面，即無不能注意之情事，被告
    竟因見送件地址過頭而進行倒車，不慎與告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼PRL-405號輕型機車發生碰撞，致告訴人人車倒地
    ，並受有胸部挫傷併肋骨骨折、腹部鈍傷之傷害。案經告訴
    人提起告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其
    告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可憑，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
