【裁判字號】    97,竹交簡,56
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第52號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第8行補充更正為：「飲用3
    瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼EGB-390 號輕型機車」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4 日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因公共危
    險案件，經本院以95年度竹北交簡字第394 號判決，判處有
    期徒刑4月確定，並於96年7月8 日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌前有6次酒後駕車公共
    危險前科執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考
    ，仍不知警惕，再度飲酒駕車致生交通事故，足認其法治觀
    念薄弱，漠視他人生命、身體法益至鉅，實質非難，惟念其
    肇事行為幸僅造成其及被害人彭聖元所駕駛之自用小客車車
    體受損，未傷及其他用路人安全，兼衡其犯後坦認犯行、態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第52號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路159號4樓之3
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾犯多次公共危險案件，最近1 次經臺灣新竹地方法
    院於民國96年1月3日以95年度竹北交簡字第394 號判決，判
    處有期徒刑4月確定，甫於同年7月8 日執行完畢。再因公共
    危險案件，經同法院於96年11月30日以96年度竹交簡字第11
    63號判決，判處有期徒刑7 月（此部分尚未確定，不構成累
    犯）。詎其仍不知警惕，復自96年12月29日23時許起至翌日
    凌晨3時許止，在其位於新竹市○○路159號4樓之3住處，飲
    用3 瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛
    車牌號碼EGB-390號重型機車，於96年12月30 日上午10時50
    分許，途經新竹市○○路337號前道路，因酒醉無法安全操
    控該輛機車，復未注意車前狀況，不慎撞及彭聖元所有停置
    於路旁之車牌號碼2631-RF號自用小客車，待員警據報前往
    處理時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經於同日12時46
    分，以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃
    度為每公升1.19毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
    。
  2.證人彭聖元於警詢中之證述。
  3.員警劉懿德所出具之偵查報告。
  4.新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、交通事故照片
    10張。
  5.新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃
    度檢測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
  6.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市警
    察局執行交通違規移置保管車輛收據各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢後，有刑案資料查註紀錄表在卷可考，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
