【裁判字號】    97,竹交簡,44
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第44號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7339號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第7 行不得超過「40」公
    里」，應更正為：不得超過「60」公里，第10行第2 字後：
    「未戴安全帽之」甲○○騎乘車號「HPF-980 」號重機車應
    予補充更正，及證據部分補充新竹縣政府警察局橫山分局97
    年4月8日橫警交字第0978000787號函1份、照片4張、本院電
    話記錄表1份（見本院卷第15至17頁、第28頁），其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。爰審酌被
    告素行良好，此次因超速、未注意車前狀況之過失程度，本
    件車禍使被害人喪失寶貴之性命，所生危害重大，無可彌補
    ，犯後坦承犯行，態度良好，暨被害人未戴安全帽、疏未注
    意車前狀況亦與有過失，被告因本件車禍亦受傷嚴重，癒後
    患有器質性精神症、智能障礙，領有多重障礙之身心障礙手
    冊，有診斷證明書、身心障礙手冊各1 份為憑（見本院卷第
    26、25頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，其經此
    偵審程序後應能知所警愓，且已與告訴人達成和解，提出賠
    償，有和解書1份、郵政國內匯款執據2份在卷可稽（見本院
    卷第27頁、第29頁、第30頁），本院認為所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第7339號
     被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住桃園縣龜山鄉帆坑村綠野山莊118
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
  決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○於民國96年5月28日18時許，騎乘車牌號碼HRI-653號
    重機車，沿新竹縣芎林鄉○○路，由東往西方向直行，行經
    富林路三段與光明路之設有閃黃燈號誌交岔路口時，本應注
    意車輛行駛至交岔路口時，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
    之指示，見有閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過，並應注意車前狀況及該路段之行車速度
    不得超過40公里，以隨時採取必要安全措施，而依當時天候
    晴朗、夜間無照明、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、亦無障
    礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    適有甲○○騎乘車號HPG-980號重機車，沿新竹縣光明路由
    北往南方向行駛，亦疏未注意其支線道車應暫停讓幹道車先
    行，雙方發生擦撞，致乙○○受有頭部外傷含兩側顴骨骨折
    及內頷動脈出血、氣腦症、左眼視神經受損、高眼壓、左上
    肢肌力受損等傷害（過失傷害部分，乙○○未據告訴)；甲
    ○○受有頭部鈍力損傷，經送醫急救後，甲○○仍於96年5
    月28日19時50分許不治死亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於已之供述。
   （二）證人陳律諄於警詢及本署偵查中之結證。
   （三）東元綜合醫院乙種診斷證明書、本署勘驗筆錄、驗斷書
         、相驗屍體證明、相驗照片16張。
   （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
         、(二)、現場照片17張。
   （五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會於96年11月5日
         竹苗鑑96562字第0965303648號之鑑定意見書1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                               檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    2    日
                               書  記  官  張政仁
參考法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
