【裁判字號】    97,交訴,19
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第71號），其中就被訴不能安全駕駛動力交通工具罪及肇事致人
傷害逃逸罪部分，合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年，並於緩刑起算日起參個月內向國庫支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件被告所犯不能安全駕駛動力交通工具，及肇事致人傷害
    逃逸2 罪之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
三、核被告上開所為，係分別犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件
    不同，應分論併罰。爰審酌被告前曾因酒後駕車，經本院以
    95年度竹交簡字第420 號判決判處拘役40日，緩刑2 年，緩
    刑期內付保護管束確定（按：保護管束期間業於97年6 月14
    日期滿），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其本
    次復於酒後駕車上路，顯未尊重其他用路人之生命安全，且
    於肇事後逃離現場，顯不知改過，本不宜寬恕，惟念其於本
    院審理中坦承犯罪，態度良好，被害人所受傷勢幸未嚴重，
    被告於本院審理中亦積極與被害人達成和解，當庭賠償被害
    人新台幣12萬元，被害人亦陳明願意原諒被告等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。末查：被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷足憑，又其前雖有公共危險前科，然本次犯後已坦承犯
    罪，深切承諾決不再犯，且積極與被害人達成和解，應有改
    過之心，經此次追訴審判之刑事程序，應能知所警惕，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新；又被告肇事逃逸犯行雖係侵害被害人個人法
    益，然其酒後駕車犯行乃係侵害社會大眾之交通安全，為讓
    被告知所教訓，爰循檢察官所請，依刑法第74條第2 項第4
    款另定其緩刑期間內之負擔如主文所示。
四、另被告被訴過失傷害罪部分，因業經被害人當庭撤回告訴，
    業經本院合議庭以同案號判決公訴不受理在案，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第310 條之2 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條
    之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
六、本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中     華     民     國    97    年    6   月    30   日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中     華     民     國    97    年    6   月    30   日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
