【裁判字號】    97,竹簡,182
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第182號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住新竹.
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國97年6月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將坐落門牌號碼新竹市○○路八十三之六號之房屋全部遷
讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    將坐落門牌號碼新竹市○○路83之6號之房屋全部遷讓交還
    原告，及自民國96年6月15日起至遷讓交還日止，按月給付
    原告新臺幣（下同）2,400元，嗣於訴訟程序進行中，原告
    變更訴之聲明為被告應將坐落門牌號碼新竹市○○路83之6
    號之房屋全部遷讓交還原告，核係屬減縮應受判決事項之聲
    明，自應准許，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國91年8月7日簽立房屋租賃契約，
    將原告所有坐落門牌號碼為新竹市○○路83之6號之房屋（
    下稱系爭房屋）全部出租予被告使用，雙方約定租賃期間自
    91年8月7日起至101年8月6日止，租金每月新臺幣24,000元
    ，而積欠租金達3個月以上者，得終止租賃契約。詎被告自
    96年6月起即未依約繳交租金，而積欠租金達6個月時，原告
    則於96年12月26日催告被告限期繳納，逾期未付，即終止租
    約，惟被告卻仍置之不理，原告復於97年1月2日寄發存證信
    函終止兩造間之租賃契約，為此爰依系爭房屋之所有物返還
    請求權之法律關係，請求被告遷讓及交還系爭房屋，並聲明
    請求判決如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之97年房屋稅
    繳款書、切結書1份、支票及退票理由單各3紙、本票6紙、
    存證信函2份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
    利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證
    據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月之
    租額，不得依前項之規定終止契約；承租人於租賃關係終止
    後，應返還租賃物，民法第440條第1、2項、第455條前段分
    別定有明文；又按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，
    得請求返還之，民法第767條前段亦有規定。經查，被告自
    96年6月間即未依約給付租金，至今已逾半年以上未為清償
    ，經原告發函催討而未果，其積欠之租金已達二個月以上，
    且經原告於97年1月2日寄發存證信函終止系爭房屋之租賃契
    約，是兩造間之房屋租賃契約，依前揭規定，業已終止。從
    而，原告本於前開法條所定之物上請求權及終止租賃契約後
    之法律關係，請求被告遷讓交還系爭房屋如主文第一項所示
    ，即屬有據，應予准許
五、本件係就民事訴訟法第427條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行，是原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無必要
    ，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
