【裁判字號】    97,竹簡,795
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第795號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓之3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第795號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於96年10月底，透過自由時
    報求職版應徵工作，並撥打電話0000000000號與某不詳詐騙
    集團真實姓名、年籍不詳、自稱「張先生」之成年男子聯絡
    ，「張先生」要求甲○○交付帳戶存摺、提款卡予以抵押，
    甲○○遂於民國96年11月1日某時許，在臺北縣板橋市○○
    路中國信託商業銀行前，以不詳代價，將其於96年10月30日
    申請補發之中國信託商業銀行新興分行帳號000000000000號
    帳戶之提款卡（含密碼）、存摺及印章，交予該詐騙集團所
    屬成員使用。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，由姓名、年籍不詳之成年人，於
    96年11月2日上午8時30分許，以語音電話與住在新竹市○○
    區○○路四段181巷50弄13號之乙○○聯絡，佯裝係監理所
    語音信箱，通知其交通違規罰單尚未繳納，旋即將電話轉接
    至台北市警察局松山分局，並由該詐騙集團所屬另名姓名、
    年籍不詳、自稱「張文伯主管」之成年男子接聽電話，佯稱
    乙○○除罰單未繳納外，尚有證件遭人冒用作為人頭帳戶及
    借款用，將於當日晚上12時前凍結其帳戶，乃又將電話轉接
    予由另名姓名、年籍不詳之成年男子佯裝之某「胡姓」檢察
    官接聽，要求乙○○將帳戶內之新臺幣（下同）698,000元
    寄放於甲○○上開帳戶內，俟下午4時左右案件審核無疑後
    便返還，乙○○因此陷於錯誤，於同日上午11時50分許，依
    詐騙集團成員指示，至新竹市○○路○段582號國泰世華商
    業銀行，臨櫃匯款698,000元至詐騙集團成員所指定之甲○
    ○上開帳戶內，嗣因乙○○至監理所詢問罰單事宜，始知受
    騙報警，循線而查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中不利於己之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）中國信託商業股份有限公司96年11月21日中信銀集作字第
      965099639號、97年3月20日中信銀集作字第97503615號函
      暨其所附整合性通訊資料維護、帳戶歷史交易查詢、內政
      部警政署反詐騙案件記錄表、新竹市警察局第三分局香山
      派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及國泰世華商業銀行匯
      出匯款回條各1紙。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為專科學歷，智慮健全，有相
      當社會及求職經驗，對於求職時要求應徵者交付屬人性極
      高之存摺、提款卡物品等顯有悖常理之情形，竟未予詳細
      求證，已與常情有違，且被告任意將渠等帳戶提供予他人
      ，而該人等既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費
      周章收集他人帳戶使用，亦與一般交易常情相悖，則其用
      途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使
      用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺及提款卡
      等物，提供予來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
      人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以
      其等金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自
      明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）、印章等物，提供予姓名年籍不
    詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財
    物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該
    姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助
    犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，迭經
    媒體廣為披露，被告罔顧上情，恣意提供帳戶予犯罪集團供
    被害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，
    擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，其亦因於96年10間交付另1
    本帳戶之存摺、金融卡（含密碼）予不詳詐欺集團成員供被
    害人匯款，而涉嫌幫助詐欺罪嫌，業經臺灣板橋地方法院以
    97年度簡字第925號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，此
    有上開刑事簡易判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表等可
    按，法治觀念至為薄弱，兼衡其犯後未能坦白承認，態度尚
    難認為良好等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
