【裁判字號】    97,竹交簡,370
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第370號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1240號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第8行及
    證據欄第2行均應更正為：「每公升0.94毫克」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附表：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1240號
    被      告  甲○○  男38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路182號2樓之7
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年6月1日21時許，在新竹市○○街與
    府後街口處公園內飲用2杯參茸藥酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，復騎乘WYW—446號輕型機車欲返回其
    位於新竹市○○路之住處。嗣於翌日（2日）凌晨0時56分許
    ，為警在新竹市○○街與府後街街口處攔檢查獲，經員警測
    試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧69毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
 (一)、被告甲○○之自白。
 (二)、酒精測定0.69MG／L測定數據1紙、刑法第185條之3案件
       測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
       測紀錄表1張、竹市警交字第E00000000號舉發違反道路
       交通管理事件通知單1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                          檢察官   林   佳   穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          書記官   曾   美   松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
