【裁判字號】    97,訴,236
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第236號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  佳通電子有限公司
                      統一編號.
兼 上 一人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬貳仟參佰零伍元，及自民國九
十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點一零一計
算之利息，暨自九十七年三月二十八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告依行政院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀（
      五）字第09600439221號函，自96年12月1日起與華僑商業
      銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）合併，華僑銀行為消
      滅公司，原告為存續公司，故華僑銀行合併前之一切權利
      義務，均由原告概括承受。
（二）被告佳通電子有限公司邀同被告甲○○、丁○○為連帶保
      證人，向原告借款新台幣（下同）三百萬元，訂有借據、
      保證書各一份，借款期間自96年9月6日起至97年1月4日止
      ，利息按原告基準利率加年息1%計算（目前合計為5.101%
      ），機動計付，如有逾期攤還本息情形，如仍按原利率付
      息外，逾期6個月以內者應按借款利率10%，超過6個月者
      ，應按借款利率20%加計違約金。詎被告佳通電子有限公
      司借款到期未依約還款，截至目前尚欠如主文第一項所示
      之借款本金、利息與違約金，被告甲○○、丁○○為連帶
      保證人，自應與被告佳通電子有限公司負連帶清償責任。
      為此依據消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，並聲
      明求為判決如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何陳述或
    說明。
三、程序方面：
（一）被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
（二）原告依行政院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀（
      五）字第09600439221號函，自96年12月1日起與華僑商業
      銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）合併，華僑銀行為消
      滅公司，原告為存續公司，有上開函文影本在卷可按，故
      原告主張華僑銀行於合併前之一切權利義務，均由原告概
      括承受，於法相合。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告等有
    無簽立系爭借據、保證書、約定書；（二）被告佳通電子有
    限公司實際有無為原告主張之借款；（三）被告佳通電子有
    限公司是否借款期限屆至，尚欠原告主張之借款本金、利息
    、違約金未償，而得由原告為本件之請求；（四）原告所得
    請求返還之金額是否如原告起訴狀所述載。而上開整理之爭
    點經送兩造後，原告業已確認，並無其他爭點，而被告未到
    庭表示意見，本院即應就上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    放款歷史交易明細表、原告存放款牌告利率變動紀錄表各一
    份為證，核與其所述相符，被告均受合法通知未於言詞辯論
    期日到場，復皆未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述
    ，以供本院審酌，參諸前述，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付尚未清償之借款本金八十萬二千三百零五元及如主文第
    一項所示之利息與違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
