【裁判字號】    97,竹簡,606
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第606號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國92年5 月間犯竊盜罪，經本院新竹簡易
      庭於92年9 月22日以92年度竹簡字第595 號判處拘役30日
      ，於92年10月13日確定；又於92年9 月間犯竊盜罪，經本
      院新竹簡易庭於92年11月7 日以92年度竹簡字第661 號判
      處拘役50日，於92年12月1 日確定；嗣上揭二案件，並經
      本院於93年9 月2 日以93年度聲字第579 號定應執行刑為
      拘役70日，於93年9 月20日確定；其又於92年12月間犯竊
      盜罪，經本院新竹簡易庭於93年2 月25日以93年度竹簡字
      第153 號判處拘役59日，於93年3 月19日確定；又於92年
      11月間犯竊盜罪及侵占遺失物罪，經本院新竹簡易庭於93
      年2 月25日以93年度竹簡字第162 號就竊盜罪部分判處有
      期徒刑4 月，就侵占遺失物罪部分判處罰金3000元，於93
      年3 月15日確定，嗣上揭案件接續執行，於94年10月2 日
      縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
      有，於97年4 月6 日12時許，在新竹市○區○○路3 段20
      之2 號前，見韋志明所有車牌號碼HRA—157號重型機車停
      放該處無人看管之際，以自備鑰匙插入電門後發動該機車
      駛離原處而竊取得手，供己作為代步工具使用。嗣於97年
      4 月17日16時38分許，其騎乘上揭機車行經新竹市○○路
      與興南街口時，為值勤員警查得上揭機車為失竊車輛，乃
      一路跟隨，甲○○於同日16時40分許將上揭機車停放在位
      於新竹市○○街43號之新中興醫院前時，為警上前盤查因
      而查獲，並扣得上揭機車1 輛（業已發還）及鑰匙1 支。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）證人即被害人韋志明之父乙○○於警詢時之證述。
（三）搜索經過及結果陳報書1 份、警員劉文喜所出具之偵查報
      告1 份、新竹市警察局第一分局北門派出所搜索、扣押筆
      錄1 份、扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單1 份、內
      政部警政署警政ｅ網通受理報案ｅ化平台系統失車—唯讀
      案件基本資料1 份、車牌號碼HRA—157號重型機車行車執
      照1 份、新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單2 份暨查獲現
      場照片5 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前曾有如犯罪事實欄所述之前科紀錄，並已執行完畢等
    情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷足參，其於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪動
    機、目的、情節、竊取財物價值、所生危害、被告之智識、
    生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支為被
    告所有且係供被告為上揭犯行所用之物等情，業據被告於警
    詢及偵訊時供述在卷，爰應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
