【裁判字號】    97,易,319
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第319號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第 787
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國84年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高
    雄地方法院於84年4月24日以84年度訴字第712號判決判處有
    期徒刑7年8月，並於84年6月6日確定，於87年 9月28日縮短
    刑期假釋出監；惟其後上開假釋遭撤銷，另執行殘刑有期徒
    刑 4年；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院於91年 9月20日以91年度訴字第2308號判決判處有期徒
    刑8 月，並於91年10月24日確定；上開各案件接續執行於96
    年3 月23日縮短刑期執行完畢。
二、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年4月6日
    凌晨1時許，駕駛車牌號碼N9-8235號自用小客車至新竹縣竹
    北市○○○路惠友遠見建築工地後，先從上鎖之工地大門下
    縫隙鑽入工地，再將直徑 3.5公分、長度65公分之鋼筋搬至
    大門門縫下，乙○○再鑽出工地門外將鋼筋搬至其上開自用
    小客車之後座及後車廂擺放，欲載往回收場變賣。嗣於同日
    3 時30分許，為巡邏警員發覺而當場查獲，並在上開自用小
    客車上扣得總重778.8公斤、價值約新臺幣20,000元之鋼筋2
    36條，始悉上情。
三、案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為 3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第 273條
    之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    簡式審判程序中坦白承認，核與被害人甲○○於警詢中指述
    遭竊情節大致相符，並有贓物認領保管單1紙及照片7張在卷
    可參。足認被告之自白，應與事實相符，堪予採信，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪：
    又刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處，先此敘明。核被告所為係犯
    刑法第320條第1項竊盜罪。公訴人公訴意旨原認被告所為係
    犯刑法第 321條第1項第2款之踰越門扇加重竊盜罪，惟業經
    公訴人於審理時當庭變更起訴法條，認被告所為係犯刑法第
    320條第1項之普通竊盜罪，故本院自無庸再變更起訴法條，
    合先敘明。
四、科刑：
    被告有詳如事實欄一所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，其於徒刑執行完畢5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依法加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，竟不知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財產
    權益之犯罪動機與目的、行竊次數 1次、竊盜所得財物價值
    非鉅，造成被害人之損害及於警詢、偵查與本院審理時坦認
    全部犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
