【裁判字號】    97,竹小,287
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第287號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        街13.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟捌佰肆拾元，及其中新臺幣伍
萬貳仟伍佰柒拾貳元，自民國九十七年三月五日起至清償日止，
按年息百分之四點六一計算之利息，暨自民國九十七年三月五日
起至清償日止，按年息百分之零點九二二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、本件原告原聲請對訴外人李秀雲及被告甲○○核發支付命令
    （本院97年度司促字第2960號），請求返還消費借貸款，嗣
    經被告於法定期間內聲明異議，而其異議之事由無法認定係
    基於共同關係之抗辯，訴外人李秀雲則未異議，故就訴外人
    李秀雲部分之支付命令應已確定，故本件僅列甲○○為被告
    ，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年間邀同訴外人李秀雲
    為連帶保證人向原告訂立借放款借據（就學貸款專用），其
    借款額度為新臺幣（下同）800,000元，並按各學期實際動
    用本金合併計算，共計借用52,572元，並約定於借款人該階
    段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息，就學貸款
    利率按中華郵政一年定期儲蓄存款機動利率減0.1％加計加
    碼年率計算（目前教育部規定加碼年率為1.5％）。又借款
    人不依約清償，如因逾期或依約定視為全部到期，並經原告
    轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，改按就學貸款利
    率加1％固定計息即年利率4.61％（97年3月5日轉催收就學
    貸款利率3.61％），而借款人不依期償還本息時，除自逾期
    日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日
    起，逾期6個月以內者，按本借款利率百分之10，逾期6個月
    以上者，按本借款利率百分之20加計違約金。詎被告甲○○
    自96年8月1日之應還款日起即未依約履行，經原告將其欠款
    於97年3月5日轉入催收帳款，尚欠53,843元（含本金52,572
    元，及自96年7月1日至97年3月4日之利息及違約金計1,271
    元）及利息、違約金（逾期超過6個月以上者，依上開利率
    20％計算）未獲清償，依兩造簽立之放款借據第8條約定，
    如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全
    部到期，故被告甲○○應全數清償上開借款，迭經催討均未
    獲置理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出
    之異議狀，則稱本件債務尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告邀同訴外人李秀雲為連帶保證人向其借款，而
    未依約清償之前揭事實，業據其提出與其所述相符之放款借
    據（就學貸款專用）、就學貸款放出查詢單、助學貸款結清
    查詢單、台銀就學貸款利率各1份、就學貸款撥款通知書2份
    為證，而被告僅以異議狀辯解本件債務尚有糾葛，但未詳述
    其內容，復未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有利於己
    之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結
    果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
