【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、請提出聲請人配偶徐美蓮近二年之國稅局財產資料及所得清
    單。
三、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
四、說明貸款購屋之情形。
五、聲請人聲請狀所載之無擔保債務總額，與債權人清冊上所列
    無擔保債務總額之數額不一致，請再次陳報各債權人之債權
    金額。
六、聲請人名下所有坐落新豐鄉○○段埔頂小段88之22地號土地
    （應有部分1/2）、新竹縣新豐鄉埔和村1鄰埔頂6-5號房屋
    （應有部分全部）之最近一個月土地、建物登記謄本，及詳
    列出每筆土地之公告現值為多少？
七、應受扶養人范味妹、謝盆燦之最新及全戶戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
八、具體表列收必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字，並應提出證明文件：必要支出則為聲請前2年之膳食
    、交通（駕駛汽車之行照、聲請前2年每月油資支出之證明
    ）、醫療、水電費、扶養費、壽險或其他支出在內之所有必
    要支出數額。
九、台端未再繳納協商款項後，該筆收入均用於何處？
十、聲請人聲請前2年有實際扶養范味妹、謝盆燦、謝玉婷之事
    實及證明文件，及就該扶養義務應分擔之人數、姓名與證明
    文件。
十一、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月
      還款金額為37,038元，而房貸每月10,000元，而聲請人之
      月薪約30,000元，已超出聲請人能力範圍，聲請人協商成
      立後勉強維持13期之繳款，惟依聲請人所陳，是以已無法
      負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云云，顯見協商後
      可負擔還款金額，又聲請人之配偶亦可負擔家計，故非不
      可歸責。職是，補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋
      明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明
      之。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
