【裁判字號】    97,竹簡,481
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第481號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年7
    月20日以94年度毒聲字第143號裁定送觀察勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    94年9月22日以94年度毒偵字第306號為不起訴處分確定，並
    於94年9月23日釋放出所。詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1月25日晚上7、8時許，在新竹市○區○鎮里
    ○○鄰○○路537巷30號住處，以將海洛因摻入香煙點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於翌日即97年1月26
    日晚上6時許，因涉嫌竊盜案件經警偕同前往新竹市警察局
    第三分局青草湖派出所制作警詢筆錄，並經採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)訊據被告甲○○坦認前揭施用第一級毒品海洛因之犯行。且
    其於97年1月26日下午6時50分許，在警局所親採封緘之尿液
    （檢體代號：C-007號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗後，呈嗎啡陽性
    反應，此有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受
    檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司於97年2月14日所出具之濫用藥物檢驗報
    告各1紙在卷可稽（見97年度毒偵字第417號偵查卷第8-9頁
    ）。
  (二)按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分
    析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
    的檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9月29日（87
    ）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前開臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
    除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。是依上開說明
    佐以被告之尿液檢驗報告，被告自白施用第一級毒品海洛因
    之犯行，堪以認定。
  (三)此外，復有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第
    306號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表、矯正簡表及全國施用毒品案件紀錄表各1
    份在卷可證。從而，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，再犯本件施用第一級毒品之犯行，應堪認定，自應依法論
    處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官    吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
