【裁判字號】    97,竹簡,377
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第377號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            林玉娟
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院移送前來，本
院於民國97年6月17日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬肆仟佰肆拾柒元，及其中新臺
幣拾陸萬貳仟佰玖拾玖元，自民國九十七年三月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟零肆拾肆元，及其中新臺幣
壹拾貳萬陸仟佰陸拾伍元，自民國九十七年三月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月加計帳
務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、原告主張：
(一)、原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
    商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於92
    年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限
    公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股
    份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
    公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併
    後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第
    75條規定概括承受，合先敘明。
(二)、被告於91年9月9日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號00
    00000000000000號信用卡，並訂有信用卡申請書及約定條款
    ，依兩造約定，被告得於特約商店記帳消費，惟應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應另行給付原告依
    年息百分之19.7計算之利息。截至97年3月25日止，被告尚
    有帳款新臺幣（下同）117,272元及其中本金116,645元未按
    期繳納。
(三)、被告於93年12月31日以代償卡（卡號0000000000000000）代
    付其於新竹國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息百分之
    5.88計收利息，第19個月起以年息百分之14.88計收利息，
    另按月收取帳務管理費288元。截至97年3月25日止，帳款尚
    餘127,044元及其中本金126,365元未按期繳付。
(四)、被告另於92年11月6日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000號信用卡，向原告貸款200,000元，
    按年息百分之18計息，約定分36期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之19.7計算之
    利息，依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡權利時，喪失期間利益，視同全部到期。
    截至97年3月25日止帳款尚餘116,125元及其中本金115,504
    元未按期繳付。
(五)、被告另於94年2月21日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000號信用卡，向原告貸款210,000元，
    按年息百分之18.5計息，約定分36期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之19.7計算
    之利息，依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡權利時，喪失期間利益，視同全部到期
    。截至97年3月25日止帳款尚餘130,950元及其中本金130,25
    0元未按期繳付。
(六)、綜上，被告至97年3月25日止，合計帳款尚餘491,391元及利
    息、帳務管理費未為清償，迭經催討無效，為此依消費借貸
    及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第1項、第2項所示之金額、利息或帳務管理費。
(七)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之財政部92
    年6月26日台財融（二）字第0920028794號函、變更事項登
    記表、信用卡消費帳款債權明細報表、約定條款、信用卡對
    帳單、簡易貸款撥代帳務系統各1份、歷史帳單彙總查詢2份
    及申請書5份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
    利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，訴請被告
    給付如主文第1項、第2項所示之金額、利息或帳務管理費，
    即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
