【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第619號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請強制停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾伍萬元後，本院九十七年度執字第一一
五二一號執行事件之強制執行程序，於本院九十六年度簡上字第
三九號確認本票債權不存在事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於本票裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人證明
    已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。但得
    依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，亦得依
    發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行；發票人主
    張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第一項之規定者，
    法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強
    制執行；非訟事件法第195條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人提起確認本票債權不存在之
    訴訟，現由本院審理中，因相對人就本票債權聲請本院97年
    度執字第11521號強制執行中，為此聲請裁定停止本院97年
    度執字第11521號清償票款執行事件之強制執行。
三、查聲請人上開所述，業經調取本院96年度簡上字第39號（含
    95年度竹北簡字第342號）確認本票債權不存在事件及本院
    97年度執字第11521號清償票款強制執行事件等卷宗查核無
    訛。本件聲請人既主張本票係遭脅迫簽具而提起確認本票債
    權不存在之訴，依首揭說明，其聲請停止強制執行程序，自
    應准許。
四、按停止強制執行程序所定之擔保，係預備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，該擔保金額是否相當，應考量標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。查本院97年
    度執字第11521號清償票款強制執行事件，相對人聲請強制
    執行之債權為新臺幣（下同）3,239,300元，及自95年11月2
    5日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息，執行標的為
    聲請人住處之動產，現進行查封程序中，相對人原可接續執
    行以資受償，因本裁定而停止執行，則本院審酌相對人上開
    執行名義之債權額，及其因未能即時依強制執行程序受償之
    損害額，暨聲請人所確認本票債權不存在訴訟案情之繁簡程
    度並審理之訴訟期間等情，爰酌定聲請人應供擔保之金額如
    主文所示。
五、依非訟事件處理法第195條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
