【裁判字號】    97,感聲,5
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第5號
聲請人即受
感訓處分人  甲○○
                    （在臺灣新竹監獄受刑中）
上列聲請人即受感訓處分人因感訓處分案件聲請免除執行感訓處
分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院判刑確定，目前於台灣新竹
    監獄執行中，服刑期為民國94年2月3日起至100年6月13日止
    （96年執減更公字第2938、2938號之1）。茲因同一案件於
    94年6月10日以竹縣警刑一字第0943005384號移送書移送本
    院治安法庭裁定交付感訓處分（94年度感裁字第16號）。聲
    請人於94年2月3日入監服刑至今已屆滿3年，依檢肅流氓條
    例第21條及其施行細則第46條相關規定，聲請免除感訓處分
    之執行。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之；執行期間足以折抵者，感訓處分或刑
    事處分、保安處分即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受
    保安處分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之
    治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，此為檢肅流氓條例第21條第1項及檢肅流氓條例
    施行細則第46條第7項、第9項分別定有明文。是得相互折抵
    者，以流氓行為與經判決有罪之行為係同一事實者為限，應
    執行之有期徒刑及保安處分，執行期間足以折抵者，感訓處
    分即免予執行。
三、經查：
(一)聲請人前因感訓處分案件，經本院治安法庭於95年9月1日，
    以94年度感裁字第16號刑事裁定交付感訓處分確定，而聲請
    人上開流氓行為同時觸犯刑事法律部分，則經本院分別於93
    年11月17日，以93年度訴字第325號刑事判決判處應執行有
    期徒刑1年10月、併科罰金新台幣5萬元，及於94年7月29日
    以93年度訴字第617號刑事判決判處有期徒刑5年6月，併科
    罰金新台幣15萬元確定，嗣於96年10月31日再經本院以96年
    度聲減字第1078號刑事裁定減刑並定應執行有期徒刑6年2月
    ，併科罰金新臺幣16萬元確定，聲請人因此自94年2月3日入
    監執行徒刑至今，其且因上開案件遭羈押共108日等情，有
    本院93年度訴字第325、617號刑事判決、94年度感裁字第16
    號治安法庭裁定、96年度聲減字第1078號刑事裁定、臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官96年度執減更公字第2938號、2938
    號之1執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    可稽。
(二)聲請人自94年2月3日起入監執行徒刑至今，其入監前並被羈
    押共108日，均如上述，則其流氓行為同時觸犯刑事法律已
    執行之有期徒刑部分為3年4月又28日，加上被羈押之108日
    ，可得折抵感訓處分期間顯已逾3年，足以完全折抵3年之感
    訓處分期間，其聲請免除執行感訓處分即有理由，聲請人之
    感訓處分應免予執行。
據上論斷，依檢肅流氓條例第21條第1項、第23條，檢肅流氓條
例施行細則第46條第7項、第9項，刑事訴訟法第220條裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  治安法庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
