【裁判字號】    97,竹簡,326
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第326號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○  ○○.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第518 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收
之。
甲○○○○○ ○○○○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第1 段第4 行起
    應更正、補充「‧‧‧用。其復另行起意，並與甲○○○○○ ○○○
    ○○‧‧‧犯意聯絡及行為分擔，於97年3 月1 日‧‧‧，在
    新竹市○○路34號前，見戊○○所有之腳踏車無人看管，乃
    由阿森將該腳踏車抬離原處至阿位旁邊，阿位乃持其所有客
    觀上足以對人之生命、身體造成危險，足以作為兇器使用之
    老虎鉗1 支，破壞該腳踏車大鎖，而竊取得手，旋由阿位騎
    乘上揭腳踏車搭載阿森逃逸。嗣於‧‧‧並扣得上揭腳踏車
    1 輛、腳踏車大鎖1 條（以上均已發還）、毛帽1 頂及老虎
    鉗1 支。阿位在未有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為
    上揭竊取丙○○所有腳踏車犯行前，即主動向警員表明其有
    為此部分竊盜犯行及願受裁判之意，並於97年3 月1 日20時
    許帶領警方至新竹市○○○路152 巷1 弄1 號處起出該腳踏
    車1 輛（業已發還）。」，及於證據欄應更正「證人即被害
    人丙○○及戊○○之母丁○○於警詢時之證述、搜索扣押筆
    錄2 份、扣押物品目錄表2 份、扣押物品清單2 份、外勞居
    留資料查詢－明細內容顯示畫面2 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○竊取被害人丙○○所有腳踏車
    部分所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又按刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇
    器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，螺絲起子為足以
    殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，此有最
    高法院79年度臺上字第5253號判例意旨足資參照。查被告二
    人為竊取被害人戊○○所有腳踏車時所攜帶之老虎鉗1 支，
    質地堅硬，為客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且
    具有危險性，應屬兇器。是核被告二人就竊取被害人戊○○
    所有腳踏車部分所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告二人間就此部分犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○
    所為上揭二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○於為上揭竊取被害人丙○○所有
    腳踏車部分之犯行後，於警員尚未發覺其所為此部分竊盜犯
    行前，表明其有為此部分竊盜犯行，並自願接受裁判等情，
    有被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○之警詢筆錄及本院公務電話紀
    錄各1 份在卷足參，應認被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○就此部
    分竊盜犯行為自首，爰依刑法第62條前段之規定，就此部分
    竊盜犯行減輕其刑。爰審酌被告等人年輕力壯，不思以正途
    賺取金錢，反而竊取他人所有財物、犯罪情節、手段、目的
    、所生危害，及被告等犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之老虎鉗1 支，係被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○所有，且
    係供其和被告甲○○○○○ ○○○○○共同行竊時所用之物，業據其等
    於警訊時供述甚明，爰應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收之。又扣案之毛帽1 頂，雖為被告乙○○○○○○○○○○ ○○
    ○○○○○○所有，但非供其為上揭竊盜犯行所用之物，只因天冷
    故戴用等情，亦據被告乙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○於警詢時供述
    在卷，爰不宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第321 條第1 項
    第3 款、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321 條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
