【裁判字號】    97,竹勞簡,5
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹勞簡字第5號
原      告  乙○○
兼  上一人
訴訟代理人  甲○○
被      告  華揚食品股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院於民國九十七年六月二十
七日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新臺幣貳萬壹仟元。
被告應給付原告甲○○新臺幣壹拾萬捌仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告均受僱於被告，詎被告於無預警歇業
      前尚積欠原告乙○○自民國九十五年十一月一日起至同年
      月三十日止合計一個月之工資新臺幣（下同）二萬一千元
      未給付，另積欠原告甲○○自九十五年十一月一日起至九
      十六年一月三十日止合計三個月之工資十萬八千元未給付
      。為此，爰訴請被告給付如主文第一、二所示之工資。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告乙○○、甲○○各21,000元、
      108,000元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
      按年息百分之5計算之利息；嗣變更減縮聲明為請求被告
      應給付原告乙○○、甲○○各21,000元、108,000元，核
      係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出被告公司變更登記表、積欠工
      資墊償申請書、積欠工資墊償名冊、積欠工資墊償切結書
      、原告等新光商業銀行薪資存款帳戶存摺、原告等95年度
      綜合所得稅各類所得資料清單、新竹市政府事業單位歇業
      事實認定表等影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提出
      書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依勞動契約之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一、二項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適
    用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三十  日
                                臺灣新竹地方法院勞工法庭
                                    法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三十  日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
