【裁判字號】    97,竹簡,436
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第436號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國家行
    使公權力，應予尊重，因酒後竟對警員施暴以阻止員警執行
    職務之心態、手段可議等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告上開犯
    行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例第
    3 條規定不予減刑之情形，爰依法減輕其刑如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度撤緩偵字第29號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹市○區○○里○鄰○○路393巷
                         16弄20號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○因懷疑林世民在外毀壞其名譽，於民國96年1 月28
     日下午4 時50分許，前往位於新竹市○區○○路894 號前
     林世民經營之兵海檳榔攤，與林世民爭吵，林世民見狀遂
     報警處理，由新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員乙
     ○○到場處理。乙○○到場欲取出身上無線電通報值勤中
     心現場情形之際，甲○○遂出手干擾依法執行公務之乙○
     ○通報動作，乙○○立即表示「你是否喝醉，我是警察你
     是否知道」，詎甲○○再徒手拍打乙○○之安全帽，乙○
     ○乃立即將甲○○壓制在地上。
 二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、前開犯罪事實業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
     與證人林世民、乙○○於警詢及本署偵查中證述之情節相
     符，並有警員乙○○之偵查報告1 紙在卷可憑。本件事證
     明確，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項暴行妨害公務罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                               檢  察  官  許  恭  仁
 本件證明與原本無異。
 中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                               書  記  官  陳  弘  明
 參考法條：
 中華民國刑法第135條第1項
 對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
 刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
