【裁判字號】    97,竹簡,763
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第763號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點貳公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以87年度毒聲字第610號刑事裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8月5日釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月10日以87
    年度偵字第1819號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第41號刑事裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年3月6日釋放出所，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察署檢察官於95年3月8日以95年度毒
    偵字第117、353號為不起訴處分確定。又甲○○前於86年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院於89年
    8月21日以89年度上更一字第541號刑事判決判處有期徒刑1
    年2月確定，於93年7月19日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，嗣於93年8月5日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4月18
    日下午5時許，在其位在新竹市○○路49號住處，以將第二
    級毒品安非他命置於玻璃球內，用火燒烤吸食其所產生之煙
    霧等方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年4月20日
    晚上9時許，在新竹市○○街88號前，因另案遭通緝而為警
    緝獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.32公克），
    經採集尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始得悉上情。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳
      報書、扣押物品目錄表各1份及照片1幀。
（三）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司於97年4月30日出具之尿液檢體編號C－088號
      濫用藥物檢驗報告。
（四）扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.32公克）可資佐
      證。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告
    前於86年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等
    法院於89年8月21日以89年度上更一字第541號刑事判決判處
    有期徒刑1年2月確定，於93年7月19日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，嗣於93年8月5日保護管束期滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    毒品安非他命戕害吸食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁
    止而施用，其經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮，其於95年
    間，並因施用第二級毒品安非他命案件，分別經本院以95年
    度竹簡字第905號刑事簡易判決判處有期徒刑6月及96年度竹
    簡字第90號刑事簡易判決判處有期徒刑4月、4月，應執行有
    期徒刑6月確定，此有本院95年度竹簡字第905號、96年度竹
    簡字第90號刑事簡易判決等存卷可查，被告猶不知警惕，再
    度為本件施用第二級毒品犯行，實值非難，兼衡其犯罪動機
    係因情緒不穩，及其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.32公克），為毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，係屬
    違禁物，不問屬於被告與否，應依同條例第18條第1項前段
    之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
