【裁判字號】    97,竹簡,571
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第571號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第三行「...00000000000
    號帳戶... 」應予刪除，及「內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表一份」、「新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理詐騙帳
    戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式表、受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單各一份」、「金融機構聯防機制
    通報單一份」、「乙○○之匯款單一紙」應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
    第2項規定減輕其刑。爰審酌被告將其申辦之門號供作詐欺
    犯取得所騙財物之工具，助長犯罪集團惡行，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，暨其犯後坦承犯罪態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件:
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第180號
     被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住花蓮縣新城鄉北埔村169號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
 ，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
 一、甲○○於民國96年9月間，見報紙刊登辦電話送現金之廣告
     ，依其智識認知及一般社會生活通常經驗，可預見收購電話
     卡之人有可能供作犯罪之用，惟因缺錢使用，竟基於幫助他
     人犯罪之故意，先與不詳姓名之成年男子聯絡，約定出售1
     張電話卡之門號得款新臺幣（下同）1,000元後，甲○○旋
     於96年9月9日，分別向包含和信電信股份有限公司在內之3
     家電信公司，申辦0000000000號等行動電話門號後，在花蓮
     市○○路郵局旁之便利商店前，將上開3支門號之電話卡交
     予該男子，並收取3,000元花用。嗣因甲○○出售之上開00
     00000000號行動電話由詐騙集團取得，該詐騙集團不詳成員
     基於詐欺取財之犯意，於96年11月24日20時許，撥打電話予
     乙○○，佯稱於網路購物時設定為分期付款，如不取消會被
     自動扣款1,180元，使乙○○陷於錯誤，依指示於同日20時
     59分許，至新竹市○○路郵局自動提款機前，依指示操作英
     文按鍵，轉出2萬9,989元至于清奇（另案偵辦）所有之合作
     金庫商業銀行龍潭分行帳號0000000000000號帳戶，迨列印
     帳單後始知受騙，詐欺集團成員旋即以提款卡提領現金完畢
     。
 二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告坦承於上揭時、地出售電話卡，核與被害人乙○○
     於警詢中之指訴情節相符，並有合作金庫商業銀行龍潭分行
     帳號0000000000000號帳戶00000000000號帳戶分戶交易明細
     表及0000000000號行動電話通聯調閱查詢單在卷足憑，被告
     犯嫌堪以認定。
 二、所犯法條：按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪
     之構成要件以外之行為，核係犯刑法第30條第1項、第339條
     第1項之詐欺取財罪嫌之幫助犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此   致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                         檢 察 官  鍾 曉 亞
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                         書 記 官  王 榆 婷
 所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
