【裁判字號】    97,竹交簡,235
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7092號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：乙○○於民國96年11月16日凌晨3時許，駕
    駛車牌號碼7165-KP號自用小客車，由新竹巿長安街101之1
    號住處往新竹市○○路方向由南往北方向行駛，途經新竹市
    ○○路○段與城北街街口時，原應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施，而依當時情形天候晴、夜間有照明、路面舖
    設柏油、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○○酒後騎乘車牌號
    碼9FM-871號重型機車沿城北街由東往西方向行駛，雙方因
    閃避不及而發生碰撞，乙○○駕駛之車輛前車頭撞擊甲○○
    騎乘之機車，致甲○○人車倒地，受有左前額挫傷及擦傷、
    雙膝及左小腿挫傷及擦傷等傷害（傷害部分業據撤回告訴，
    由檢察官於97年3月17日以96年度偵字第7092號為不起訴處
    分）。詎乙○○於肇事後明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人
    受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛離，
    惟為逃避責任，竟未下車為任何必要之救護、報警措施，即
    逕自駕駛上開自用小客車右轉往城北街方向逃逸。嗣經巡邏
    員警經過，發現甲○○倒臥在地，沿城北街循線搜尋，於城
    北街與民富街口附近查獲乙○○肇事之車輛，而查悉上情。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵訊及本院訊問時之自白。（
    二）被害人甲○○警詢偵訊及本院訊問時之指述。（三）道
    路交通事故現場圖。（四）道路交通事故調查報告表(一)(二)。
    （五）新竹市○○○道路交通事故照片黏貼紀錄表。（六）
    國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書。（七）
    舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。（八）車牌號碼716
    5-KP號之車籍查詢-基本資料詳細畫面列印資料。（九）被
    告因駕車不慎致肇車禍而逃逸，惟犯後坦承犯行，並已與告
    訴人達成和解，當庭給付新臺幣2萬元之賠償金，而被告並
    無受有期徒刑以上刑之宣告之前科，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌上情，認其經此審判科
    刑，當知所警惕，而無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項1款併諭知緩刑2年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
