【裁判字號】    97,拍,622
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第622號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  陳忠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年12月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）72萬元之最高限額抵押權，擔
    保債權確定日期為97年3 月10日，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，違約金按每萬元每日15元計付，經96
    年12月12日登記在案。
三、嗣相對人於96年12月12日向聲請人借款60萬元，約定清償日
    為97年3 月12日，同時開立票號TH510757，到期日為97年3
    月12日，金額為60萬元之本票乙紙交付聲請人為執。詎上開
    票款已屆清償期，相對人未為清償，尚欠60萬元，及上開所
    載之違約金。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
