【裁判字號】    97,交聲,405
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第405號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年4 月2 日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-CS0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又依最高法院76年臺上字
    第4986號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事
    實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判
    決。從而，法院於審理異議人即受處分人違反道路交通管理
    處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無
    法確信受處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰
    條文之要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷
    疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有
    利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼Q2-3285 號
    自小客車，於民國96年12月15日晚上10時30分許，在臺北縣
    汐止市○○路28巷35號前，經警逕行舉發「在禁止臨時停車
    處所停車」之違規，依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1 款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
三、異議意旨略以：本件無法從舉發照片看出被舉發車輛於舉發
    位置，亦未見任何禁止停車之紅線與標誌。又本件舉發時間
    與地點皆未達舉發程度，且汐止市○○路28巷只是不足30米
    之社區○巷道，其產權恐還屬私人，其上標誌也未必全是依
    法公告之合法標誌，其對交通影響更不比建成路上與其各巷
    口紅線上停車嚴重。再異議人觀察汐止市○○路28巷35號前
    常有固定車輛停放，皆未曾被舉發，尤有甚者，建成路37巷
    口總併排有固定車輛，也是未曾被舉發等語。
四、經查：異議人甲○○固不否認確實有於96年12月15日晚上10
    時30分許，將其所有車牌號碼Q2-3285 號自小客車，停放在
    臺北縣汐止市○○路28巷35號前等情，並有卷附舉發照片2
    張在券可稽。惟經本院依職權向臺北縣政府交通局交通管制
    工程科函詢臺北縣汐止市○○路28巷35號前之黃色網狀線，
    是否為合法劃設乙節，臺北縣政府則答覆稱：該府及汐止市
    公所並未派員繪設臺北縣汐止市○○路28巷35號前之黃網線
    等情，此有臺北縣政府97年6 月24日北府交工字第09704168
    69號函1 紙在卷足憑，依此，顯見本件異議人所有車輛停放
    之臺北縣汐止市○○路28巷35號前，並非屬繪設有黃色網狀
    線之不得臨時停車處所，則原處分機關不察，認定異議人所
    有車輛停放在禁止臨時停車處所，顯屬無據。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款規定，裁處異議人罰鍰900 元，自非適法，是異議
    人提出本件異議，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改
    諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
                  交通法庭法  官   許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
