【裁判字號】    96,訴,1291
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2649號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點壹貳肆貳公克）沒收銷燬；海洛因外包裝袋
壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院於民國94年
    4 月22日以94年度毒聲字第257 號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年5 月23日釋放出所，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以94年度營毒偵字第101 號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於96年7 月13日下午5 時許，在臺中縣神岡鄉某
    釣蝦場廁所內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙之方
    式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月14日凌晨1
    時25分許，在臺北市○○區○○路與華陰街口為警查獲，並
    扣得海洛因毒品1 包（毛重0.3300公克，淨重0.1300公克，
    取樣0.0058公克，驗餘淨重0.1242公克）。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院調查、審理
    時供認不諱（見96年度毒偵字第1515號第8 至11頁、第38頁
    、本院97年6 月18日準備程序及審判筆錄），並有當場查獲
    之第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.3300公克，淨重0.1300公
    克，取樣0.0058公克，驗餘淨重0.1242公克）扣案可資佐證
    ，且被告於96年7 月14日經警採集尿液檢體送驗結果，係呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司96年7 月25日實驗室檢體編號AC13933 號濫用
    藥物檢驗報告、及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單各1 份附卷可稽（見96年度毒偵字第2426號卷第9-11
    頁），又扣案之毒品1 包（淨重0.1300公克，取樣0.0058公
    克，驗餘餘重0.1242公克），經送交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確實含第一級毒
    品海洛因成分，亦有該局96年7 月30日航藥鑑字第0961027
    號毒品鑑定書1 紙在卷可按（見同上毒偵卷第4 頁），復有
    扣案毒品照片1 張可資佐證，自堪認被告前開自白與事實相
    符。被告前因施用毒品犯行，經臺灣臺南地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以94年度營毒偵字第101 號不起訴處分確
    定，有前開不起訴處分書1 份在卷可查，被告於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品犯行，事證至
    為明確，堪予認定，自應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    1 級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用毒品前
    後持有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前有施用毒品前科，素行不佳，經觀察勒戒
    後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒害，
    及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕行為，對身體健
    康產生危害，犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。扣案之第1 級毒品海洛因（淨
    重0.1300公克，取樣0.0058公克，驗餘餘重0.1242公克），
    係查獲之第1 級毒品，不問是否屬犯人所有，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。另海
    洛因外包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕、逸
    散，便於攜帶，為被告所有供本案施用第1 級毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
