【裁判字號】    97,易,566
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第566號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2410號
），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    被告甲○○於本院調查、審理時之自白。又被告持以為本件
    犯行之工具，並未扣案，被告復稱不記得所使用工具之種類
    等語，本院無從認定該工具之種類，依罪證有疑，採利於被
    告之刑事訴訟法原則，自難認被告所持之工具為兇器，附此
    敘明。再本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於
    本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定改行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，併此指明。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告素行不佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽）
    ，及其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、竊盜所得之不法
    利益、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告之
    上開犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，雖其於犯罪後逃
    亡經通緝歸案，但其發布通緝時間，為97年6 月5 日，有通
    緝書在卷可稽，在中華民國96年罪犯減刑條例自96年7 月16
    日施行之後，自與同條例第5 條規定：「本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。」不合，仍應依法予以
    減刑（最高法院81年台上字第3382號刑事判決參照），爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一。至被
    告持為本件犯行之工具，並未扣案，復無證據證明為被告所
    有，自無從諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決
    如主文。
四、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
