【裁判字號】    97,聲,795
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第795號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七七二號提存事件聲請人所提存華南商業
銀行一年期無記名可轉讓定期存單面額共計新臺幣肆拾萬元（面
額新臺幣壹拾萬元肆張，號碼：HN37543 ～46），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第916 號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保物在案。
    茲因該事件已經終結，聲請人已撤回假扣押執行之聲請，且
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並提出假扣押裁
    定、提存書、聲請撤回強制執行狀、存證信函暨郵件收件回
    執（均影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、本院96年
    度執全字第573 號假扣押強制執行事件等卷宗查核屬實。聲
    請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、相對人雖具狀陳述意見略以：本件假扣押本案訴訟業經臺灣
    臺北地方法院判決伊勝訴確定。因本件假扣押執行程序，伊
    蒙受極大損害，伊即將提起訴訟主張或併於他案追加，尚待
    釐清爭議，此際不宜任由聲請人領回擔保金，伊拒絕同意聲
    請人領回等語。惟按受擔保利益人就本案訴訟獲得勝訴判決
    確定後，本得隨時據以對供擔保人所供擔保行使權利，如遲
    不行使此項權利，將使因供擔保之權利義務關係久懸不決，
    實非所宜，故民事訴訟法第104 條第1 項第3 款（修正前第
    2 款）規定，受擔保利益人經催告後，逾期不行使權利時，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還擔保物。而在供擔
    保人向法院聲請返還擔保物時，如受擔保利益人有逾期不行
    使權利之情形，即生受擔保利益人喪失擔保利益之效果，法
    院不得再以受擔保利益人嗣後已行使權利為由，裁定駁回供
    擔保人返還擔保物之聲請（最高法院91年台抗第245 號裁定
    要旨參照）。本件相對人既已逾越聲請人催告期限，迄未就
    其主張之損害提起訴訟行使權利，參諸前揭說明，其擔保利
    益業已喪失，本院自無由駁回聲請人返還擔保物之聲請，附
    此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
