【裁判字號】    97,抗,127
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第127號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年4 月30日臺灣士林地方法院97年度
拍字第485 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有明文。
    而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所
    準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17
    等規定自明。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人
    ，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，
    並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日
    民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本、貸款契約書等影本可證，原法院據以准許
    相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：伊不識字，對於本件抵押權設定之事完全不
    知情，本件抵押權設定及債務之擔保均無效等語。然其所稱
    即使屬實，亦係實體上之爭執，依首揭法條規定及說明，應
    由抗告人就其爭執事項，另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序無從加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。從而
    ，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
