【裁判字號】    97,撤緩,66
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占、偽造文書等案件（96年度簡字第61
9 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第538 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占、偽造文書等案件，
    經本院於民國96年8 月28日以96年度簡字第619 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、6 月，減為有期徒刑4 月、3 月，應執
    行有期徒刑5 月，緩刑3 年，並於96年8 月28日確定。茲因
    受刑人於上開緩刑期前之95年8 月13日更犯妨害自由罪，經
    本院於緩刑期間之97年4 月3 日以97年度湖簡字第44號判決
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於97年5 月12 日
    確定，因認有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，受刑人甲○○前因業務侵占、行使業務登載不實文書
    等案件，經本院於96年8 月28日以96年度簡619 字第989 號
    判決分別處有期徒刑8 月、6 月，減為有期徒刑4 月、3 月
    ，定應執行刑5 月，緩刑3 年及義務勞務100 小時，並於96
    年8 月28日確定，嗣經最高法院以97年度臺非字第137 號將
    上開判決關於違背法令部份撤銷（下稱前案）。復於上開緩
    刑期前之95年8 月13日更犯強制罪，經本院於緩刑期間之97
    年4 月3 日以97年度湖簡字第44號判決判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月，並於97年5 月12日確定（下稱後案），
    此有上開2 案判決書各1 份在卷可稽。然刑法緩刑制度係為
    促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑
    法第75條之1 又明定法院裁量之義務，則受刑人是否已足認
    緩刑宣告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之
    必要，仍須衡酌相關情況決定之。經查，本件受刑人所犯上
    開2 罪，其所犯之前案係經檢察官於96年4 月16日提起公訴
    ，而後案則係於緩刑期前之95年8 月13日所為強制罪案件，
    非於前案經檢察官訴追後更行犯罪，且受刑人於前案所犯之
    業務侵占、行使業務登載不實文書等罪，與後案之強制罪間
    ，二者犯罪情節不同，所侵害法益殊異，佐以受刑人犯案時
    年輕識淺，血氣方剛，未能深思熟慮，衡諸上情，撤銷前案
    緩刑使受刑人入監執行，對受刑人未免過苛，且受刑人是否
    僅因後案之犯行即已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，亦屬有疑。
三、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第1 款聲請撤銷受刑人緩刑之宣告固非無據，惟經本院審
    酌前開各情，尚不足認受刑人原宣告之緩刑有難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，復依卷內現存資料亦無其他足認
    受刑人之緩刑宣告有難收預期效果之積極事證可供本院審酌
    ，是認本件聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
