【裁判字號】    96,交聲,1460
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1460號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國96年10月23日所為北市裁二字第裁
22-AEB366488號之處分（原舉發單號碼：北市警交大字第AEB366
488號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；禁止臨
    時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石
    正面或頂面為原則，無緣石之道路，得繪於路面上，距路面
    邊緣以30公分為度；本標線為紅色實線；為道路交通安全規
    則第111 條第1 項第3 款及道路交通標誌標線號誌設置規則
    第169 條第1 項、第2 項所明文。再汽車駕駛人，在設有禁
    止臨時停車標誌、標線處所臨時停車者，處新臺幣（下同）
    300 元以上600 元以下罰鍰，復為道路交通管理處罰條例第
    55條第1 項第3 款明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年10月
    18日23時48分許，駕駛車牌號碼231-CV號營業小客車行經臺
    北市○○街32巷前時，為臺北市政府警察局中山分局交通分
    隊員警以「在劃有紅線路段臨停」為由，違反道路交通管理
    處罰條例第55條第1 項第3 款之規定，處以300 元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：伊於上揭時、地因遭受另一輛小客車撞
    擊而打110 報案，經110 報案中心指示伊將車輛停放該處等
    候員警前來處理，未料員警前來即刻對伊開立該違規通知單
    。伊係依110 報案中心之指示安置車輛，亦請該中心人員向
    前來處理之員警溝通，然員警不予理會，逕自對伊開單，伊
    深感不服，為此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條定
    有明文。查異議人即受處分人甲○○行為後，道路交通管理
    處罰條例於94年12月28日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ；修正後該條例第55條第1 項第3 款仍規定，在設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所臨時停車，處300 元以上600 元以下
    罰鍰。惟若受處分人罰鍰不繳納時，依修正後之該條例第65
    條第1 項3 款，則僅規定「罰鍰不繳納者，依法移送強制執
    行。」，而刪除原本該條項款有關「吊扣駕照」之規定。本
    件受處分人於94年10月18日違規，原處分機關於96年10月23
    日裁決，依行政罰法第5 條規定，自應適用行政機關最初裁
    處時之法律即修正後道路交通管理處罰條例第55條第1 項第
    3 款規定論處，合先敘明。
  (二)異議人即受處分人甲○○雖以前詞置辯，惟查上揭違規事實
    ，業據證人即舉發本件違規之臺北市政府警察局松山分局交
    通分隊警員洪恆全到庭結證稱：「因當時異議人有向中山分
    局聲明異議，故伊對本件印象深刻。異議人當天與另一位計
    程車司機因攬客而發生糾紛，對方拍打異議人計程車之置物
    箱，因當時有人報案，應該係異議人報案，其等員警受理後
    即到達現場，了解事情原委，伊向異議人明白說明，如果車
    子遭對方毀損可前往圓山派出所報案，但異議人當時稱車輛
    後面置物箱並無損害，且異議人無法接受伊給之建議，而案
    發地點係雙城街32巷與雙城街的轉角處，紅線畫得相當明顯
    ，雙方之紅線臨停違規伊都有舉發」、「異議人當場沒有說
    過本件係110 報案中心員警同意他們於紅線臨停，異議人當
    場亦無再打電話給該中心跟伊溝通」等語明確（參見本院97
    年6 月11日訊問筆錄第1 頁至第2 頁）。經核證人洪恆全係
    就案發當時親見之異議人違規事實作證，其證詞內容詳確，
    並無明顯瑕疵，且證人與異議人素不相識，彼此間並無仇恨
    怨隙，衡情證人當無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之必要
    ，從而，證人前揭證詞，應屬可信。
五、綜上，本件異議人所駕駛上開營業小客車於94年10月18日在
    設有禁止臨時停車標線處所臨時停車，則原處分機關依上開
    道路交通管理處罰條例之規定，科處上開罰鍰，經核與法並
    無不合，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
