【裁判字號】    97,消債更,220
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第220號
債  務  人  甲○○○○○○
                        5巷1.
代  理  人  王上律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，具狀陳述如理由二所示事項到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 款及第6 款規定甚明。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文
    。
二、查本件債務人具狀聲請更生，主張其於消費者債務清理條例
    施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，後因生病及開刀導
    致無法長時間工作，致無法履行與債權銀行所協商之債務。
    惟債務人漏未陳明生病及開刀之原因、時點及究有何不可歸
    責於己之情事導致無法支付對於債權銀行之債務。且就卷內
    資料所示，債務人所提出之生病及開刀證明係民國96年10月
    開立，然於財產及收入狀況說明書中，債務人於96年間之薪
    資所得與前年（95年）相同，顯見並無債務人所稱因無法長
    時間工作，以致於無法履行債務之情事，債務人應就上開事
    項具狀陳述，並提出相關之事證，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
