【裁判字號】    96,易,2122
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2122號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2280號）及移送併案審理（96年度毒偵字第2456號），
經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改以簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
    非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非
    高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，核先敘明。
二、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國89年間，曾因施用毒品
    案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵緝字第291 號為不起訴處分確定。復於90年間，再犯施用
    毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，仍認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年1 月24日釋放出所，並由同署檢
    察官以92年度毒偵緝字第8 號為不起訴處分確定。嗣又因施
    用毒品案件，經本院分別以95年度易字第92號、96年度士簡
    字第390 號判決各判處有期徒刑6 月確定，其中96年度士簡
    字第390 號案件，嗣經本院以96年度聲減字第1497號裁定減
    刑為有期徒刑3 月確定。詎其仍不知悛悔，於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於96年9 月8 日下午5 時30分許，在臺北縣八里鄉○
    ○○街35巷7 號4 樓居處內，以將安非他命置於玻璃球內加
    熱後吸食其產生之煙霧方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    。嗣於96年9 月10日晚間7 時30分許，因另案通緝，為警在
    上址居處查獲並採尿送驗，始悉上情。
三、本件證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並有被
    告甲○○於本院準備程序之自白為證。
四、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命進而
    施用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持
    有第二級毒品罪。查被告甲○○於96年9 月10日晚間7 時30
    分許，為警查獲逮捕後，即於警詢中供出其施用第二級毒品
    之上源為李耿倜，警方藉甲○○之指證，追查李耿倜之行動
    電話通聯資料與網路遊戲記錄，並因而破獲李耿倜之販毒罪
    行，有被告甲○○之警詢筆錄、臺北市政府警察局松山分局
    刑事案件移送書、臺北市政府警察局松山分局偵查隊偵辦李
    耿倜網路販賣毒品案偵查報告等附於臺灣臺北地方法院檢察
    署96年度偵字第23205 號卷可稽，並經本院調取該偵查卷宗
    查核無誤，又李耿倜並因涉嫌販賣第二級毒品罪，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴，亦有上開檢察署
    96年度偵字第23205 號起訴書及李耿倜之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份存卷可參（見本院卷第41至50頁），爰依
    毒品危害防制條例第17條之規定，減輕其刑。至臺灣士林地
    方法院檢察署移送併案審理部分（偵查案號：96年度毒偵字
    第2456號），其犯罪事實與起訴之犯罪事實相同，應屬事實
    同一案件，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告前已
    有多次施用毒品前科，素行不佳，且經觀察勒戒後，仍不知
    悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，
    暨其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕行為，除對己身
    產生危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪後於本院審理時
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第17條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判
    決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                 刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
