【裁判字號】    97,聲,716
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第716號
聲  請  人  一慶尼龍纖維股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鴻全綢緞有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年存字第六九０號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣玖拾壹萬壹仟玖佰零伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還支票事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第232 號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供新台幣91萬1,905 元為擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院97年度存字第690 號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤銷假處分之執行，訴訟終結，且經聲請人以臺北法院郵
    局第124 號存證信函，定20日以上之日期催告相對人就其假
    處分之執行所受之損害行使權利而未行使，為此聲請裁定准
    許返還提存之擔保金等語，並提出撤銷假處分裁定、撤銷執
    行通知書、提存書、催告存證信函及其送達回執等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取臺灣臺北地方法院97年度執全字第433 號、97年
    度存字第690 號卷查核屬實誤，揆之首揭規定，聲請人聲請
    返還擔保金，於法洵無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
