【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第781號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱花蓮區中小企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮
    區中小企銀前遵本院95度裁全字第1341號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣1 萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第906 號提存事件提存在案。嗣聲請人與花蓮區中小企銀
    合併，由聲請人概括承受花蓮區中小企銀之權利義務，並聲
    明承受花蓮區中小企銀與相對人間之訴訟。茲因受擔保利益
    人即相對人同意聲請人取回前述擔保金，業據提出假扣押裁
    定、提存書影本各1 份、同意書及印鑑證明正本各2 件為證
    ，並經本院調取95年度存字第906 號提存卷宗審核屬實，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
