【裁判字號】    96,交易,803
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第803號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷18號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第91
43號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告於本院準備程序之自白為證。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，並於同年月4 日起施行，其法定刑自修正前之「1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，兩者相
    較，行為後修正之法律並未較有利於被告，依同法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3
    規定論處。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告前因酒醉駕車之公共危險案件，經台灣台北地方法院檢
    察署以94年度偵字第1931號為緩起訴處分確定，並於民國95
    年4 月14日緩起訴期間屆滿，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，仍不知悔悟，再度於本案酒後達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，罔顧對他人生命、身體、財產造成之危
    險，仍執意駕車上路，酒後呼氣酒精濃度每公升高達0.84毫
    克，並因操控能力減弱而擦撞停放路旁車輛，業已造成實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法
    第1條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
