【裁判字號】    97,聲,823
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第823號
聲  請  人  甲○
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  陳勵新律師
右列聲請人因被告擄人勒贖案件（96年度重訴字第23號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認其犯擄人
    勒贖等罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1項
    第3 款所定之情形，而於民國96年12月19日將被告羈押，並
    自97年3 月19日起及同年5 月19日起各延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，就其所知及共犯之犯案情
    節均供述不諱，犯後態度良好，無勾串共犯或證人之虞，且
    被告為輕度智障之人，欠缺辨識其行為之能力，乃因主嫌之
    子慫恿而參與犯案，實無羈押之必要，又被告之配偶亦為中
    度智障之人，並育有2 子，為此聲請具保停止羈押，以利其
    與親人會面等語。
二、查：被告所犯擄人勒贖案件之犯行，業經本院號判決有期徒
    刑，雖尚未確定，然已足認其犯罪嫌疑重大，又本案雖經本
    院審結，然尚未確定，仍有保全進行審判、執行之必要，是
    本院認羈押之原因尚未消滅，認仍有羈押必要，至於其是否
    欠缺辨識其行為之能力、犯案之動機為何等事項，均在上開
    判決中經過考量，其家庭狀況則非羈押與否所須衡量之因素
    ，因此，聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  洪慕芳
                                  法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
