【裁判字號】    97,簡,440
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地法院刑事簡易判決             97年度簡字第440號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第1362號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第742 號），簽移由本院依通常程序審理後（97年度易
字第1073號），而被告於本院訊問時自白犯罪，經裁定改以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知真實姓名年籍不詳自稱「王麗華
    」之成年女子，於民國89年11月至90年1 月間，在不詳地點
    ，所拾獲之「甲○○」之身分證，係來路不明之贓物（該身
    分證為甲○○於89年11月間，在不詳地點所遺失），竟仍意
    圖為自己不法之所有，於90年1 月下旬某日，在臺北市○○
    區○○街某處予以收受。嗣乙○○因偽造文書（另併由臺灣
    臺北地方法院審理）案件經警於90年3 月21日上午7 時許，
    在臺北市○○區○○路2 巷5 號查獲，並在其所駕駛車號FP
    -2769 號自小客車內扣得「甲○○」之身分證正本，始查悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警偵訊及本院準備程序中坦承不
    諱（見90年度偵字第3536號偵卷第12頁、第110 頁、96年度
    偵緝字第1362號卷第46頁、本院97年6 月18日筆錄），核與
    證人即告訴人甲○○所指述之情節相符（見同上號偵卷第99
    -101頁），並有臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押證明筆
    錄（收據）及「甲○○」身分證正反面影本各1 份在卷可稽
    （參見臺灣士林地方法院檢察署90年度偵字第3536號卷第44
    頁至第47頁）。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、查被告乙○○明知上開身分證係他人侵占所得之物，竟仍予
    以收受，核其所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。按被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起生效施行，其第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規
    定以決定適用之刑罰法律。查刑法第349 條第1 項設有罰金
    刑之規定，而罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨
    幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    1 元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
    72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利
    於被告，即應依刑法第2 條第1 項前段規定適用修正前刑法
    第33條第5 款規定論處，應予敘明。
四、爰審酌被告乙○○前有犯罪前科紀錄（非累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份，受友人請託貿然收受來路不明
    之證件，及其犯罪之動機、手段、所生之危害、生活狀況、
    智識程度、犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另被告行為時即修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依95年5 月17
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並自
    96年7 月16日施行，而該條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑。」。被告犯罪時間雖
    在96年4 月24日以前，但被告係於92年12月12日經臺灣士林
    地方法院檢察署發佈通緝，並於96年11月2 日始為警緝獲，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定自不得予以減
    刑，併此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第349 條第1 項，修正前刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內具狀向本院
    提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條第1 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
