【裁判字號】    96,訴,1268
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因普通傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第91
35 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○普通傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院民國97年1 月
    23日之準備程序中當庭與被告達成和解，並具狀表明撤回對
    被告普通傷害之告訴等情，有告訴人刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽（詳本院卷第57頁）。依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、被告被訴涉嫌妨害自由等部分，由本院另行以簡易判決審結
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事庭第一庭審判長  法  官  洪英花
                                    法  官  雷雯華
                                    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
