【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第480號
聲  請  人  甲○○
                        之7
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院78年度存字第842 號提存事件之擔
    保金餘額新臺幣102 萬7,016 元。其陳述略稱：伊之前依本
    院78年度聲字第418 號裁定，為擔保停止執行，曾提存提供
    擔保金3,48萬3,311 元在案，而該提存之擔保金迭經強制執
    行後，目前餘額102 萬7,016 元。茲因該事件業經判決確定
    終結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定聲請裁定准予返還上開擔保金餘額等語。
二、按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定「訴訟終結後供
    擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者」，須以供擔保人「合法催告」受擔保利益人為
    要件。本件聲請人主張其已定期催告相對人云云，雖提出97
    年2 月26日寄發之存證信函及同年月27日蓋有管理委員會收
    件章之回執影本為證。惟核，依該催告相對人之存證信函及
    回執所載，寄送之地址係「臺北市大安區○○○路○ 段103
    號9 樓之7 」。然而，相對人於96年8 月15日即已遷址至同
    區○○○○路1 段103 號10樓之7 」，有相對人之基本資料
    在卷可稽。聲請人既未向相對人正確之住所寄送存證信函，
    即難認其已為合法之催告，參諸前揭說明，自不符民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定之要件。從而，本件聲請於法
    不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
