【裁判字號】    97,簡,330
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第330號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
度年度毒偵字第380 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97
年度易字第639 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
壹壹捌公克）沒收銷燬，扣案之吸食器壹組及盛裝扣案甲基安
非他命所用之包裝袋壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ），另更正及補充如下：(一)、事實部分：1.起訴書犯罪事實
    一第15行「於97年1 月26日下午6 時許」，更正為「97年1
    月27日晚間10時許」；2.起訴書犯罪事實一第14、17、19行
    之「安非他命」，均更正為「甲基安非他命」。(二)、證據部
    分：1.、補充被告於本院準備程序中之自白（參見本院卷第
    47頁）；2.起訴書證據清單編號3 之「安非他命」，均更正
    為「甲基安非他命」。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行（下稱修正後毒品危害防制條例），其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高
    法院95年第7 次刑事庭會議決議、最高法院96年台非字第11
    9 號判決意旨均參照）。又按上開「已於5 年內再犯」所指
    之再犯「犯行」，並不以93年1 月9 日毒品危害防制條例施
    行「後」之犯行為限，倘被告於觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢後之5 年內，且係於修正後毒品危害防制條例施行前，
    再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，該次犯行仍該當於「已
    於5 年內再犯」所指犯行，是其爾後之犯行，縱令係於前次
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年後」所為，仍
    非屬修正後毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再
    犯」之情形，檢察官逕行起訴，要無不合（最高法院95年度
    台上字第4270號判決意旨參照）。查被告前因2 次施用毒品
    犯行，經法院先後裁定觀察、勒戒後，均無施用毒品傾向，
    分別於88年9 月16日、90年12月19日執行完畢釋放後，5 年
    內3 犯施用毒品罪，除經法院裁定強制戒治，並經檢察官聲
    請簡易判決處刑，其中雖強制戒治部分，因修正後毒品危害
    防制條例施行，而於93年1 月9 日將被告釋放（接續執行另
    案徒刑），並未執行完畢，然刑責部分，仍由本院以91年度
    士簡字第737 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣併其所犯其
    他偽造文書、槍砲彈藥刀械管制條例等案件執行，於96年1
    月8 日假釋出獄付保護管束，嗣保護管束期滿未經撤銷假釋
    而執行完畢等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、檢察
    官聲請簡易判決處刑書等件在卷可考，是本案被告所為施用
    毒品之犯行，距離前開觀察、勒戒執行完畢雖已逾5 年，惟
    被告在上開觀察、勒戒執行完畢後之5 年內，既已再犯施用
    毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸前揭說明，其本次犯行即與
    毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形
    有別，是檢察官依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論
    科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有毒品之
    低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪
    （最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。又被告
    有事實欄所載前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於前案徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察勒戒
    及追訴處罰，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟
    其施用毒品係傷害自身健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命（淨重0.132 公克，鑑驗使用0.0002公
    克，驗餘淨重0.1318公克），為查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬。至盛裝上開甲基安非他命所用之包裝袋1 只，有
    防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，且既得與毒品
    分別鑑秤重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之
    情事，而扣案吸食器1 組，業據被告自承於施用甲基安非他
    命時所使用，又該包裝袋及吸食器均為被告所有之物，業據
    被告供明在卷，是堪認均屬被告所有，且供本案犯行所用之
    物無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至鑑
    驗時採樣之甲基安非他命0.0002公克，已因鑑驗用罄而滅失
    ，自無從諭知沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
所犯法條；
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
