【裁判字號】    97,訴,464
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第464號
原      告  志凌資訊顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  金禾資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行協議事件，經本院於民國97年6 月18日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十七年三月十
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告金禾資訊股份有限公司經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年10月25日與原告訂立協議書，就
    被告積欠原告之排版費及版稅等各項費用總計新台幣（下同
    ）2,000,000 元，約定由被告除於簽立協議書當日給付300,
    000 元，其餘欠款分別於96年11月31日前給付450,000 元、
    同年12月31日前給付450,000 元，並自97年起就訴外人上奇
    科技給付被告之回饋金及一切名目之款項之15% 給付原告，
    上限為800,000 元，按期返還聲請人，且約定如未按期繳納
    時，視為借款全部到期。詎被告除於訂立協議書當日給付30
    0,000 元予原告，即未續依協議內容按期清償原告。依約借
    款視為全部到期，尚欠如主文所示本金及利息。屢經催索，
    被告均置之不理。為此，基於雙方之約定，聲明請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述，僅於原告以支付命令要求被告給付時，以「該項債務尚
    有糾葛」等語置辯。
四、原告主張被告積欠款項並協議清償但迄今尚未完全給付完畢
    之事實，業據原告提出協議書1 件、電子郵件及存證信函各
    1 份為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就
    原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之
    調查，堪信為真。
五、綜上所述，被告既積欠原告上開金額，則被告空言所辯尚有
    糾葛云云，既不足採。從而，原告基於雙方之約定，請求被
    告給付1,700,000 元，及自支付命令送達予被告之翌日即97
    年3 月17日起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬正當
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
