【裁判字號】    97,補,264
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第264號
原      告  雅新實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  普騰電子工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認重整債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告請求確認被告對原告美金貳仟伍佰零貳萬仟玖
佰柒拾元重整債權不存在，依其起訴之日即民國九十七年六月
十日中央銀行美金與新臺幣兌換匯率零點陸計算，訴訟標的
價額為新臺幣柒億伍仟玖佰柒拾貳萬柒仟捌佰貳拾元，應徵第一
審裁判費新臺幣伍佰玖拾柒萬壹仟玖佰貳拾壹元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
