【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第740號
聲    請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定  代理人  乙○○
代    理  人  甲○○
              丙○○
相    對  人  俊毅營造有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
相    對  人  戊○○
上列當事人間臺灣臺南地方法院95年存字第5648號提存事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第六四二三號裁定所命，經聲請人以臺灣
臺南地方法院九十五年度存字第五六四八號提存事件提供，面額
新臺幣肆拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
三期債票，准以新臺幣肆拾萬元或同額之元大商業銀行無記名可
轉讓定期存單代之。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（下
    稱：寶華商業銀行）前遵本院95年度裁全字第6423號假扣押
    裁定，曾提供面額新臺幣40萬元之中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3 期債票，並以臺灣臺南地方法院95年度存
    字第5648號辦理提存在案。茲寶華商業銀行於民國97年4 月
    29日將其對相對人之所有債權、擔保物權及一切從屬權利讓
    售予聲請人，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款適用
    同法第18條第3 項之規定，將上開債權讓與通知以登報方式
    公告週知，聲請人為此聲請變換提存物等語，經核尚無不合
    ，應予准許。至聲請人並非原擔保物之提存人，本即應由寶
    華商業銀行逕向提存所領回原擔保金，無庸聲請本院另行裁
    定，是聲請人此部分之請求並無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
