【裁判字號】    97,訴緝,41
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1633號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論而
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年3 月13日死亡，此有被告之
    死亡證明書及戶籍謄本各1 紙附卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    周群翔
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
