【裁判字號】    97,聲,733
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第733號
聲  請  人  紘志企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  勝堡村營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即華南商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元壹張（號
碼：HN15774 ）、面額新臺幣壹拾萬元張（號碼：HN24539 、
HN24540、HN24541），金額共計新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第126 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額共新臺幣80萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單為
    擔保金，並以本院97年度存字第156 號提存事件提存在案；
    茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，該事件業經終結，復
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
