【裁判字號】    97,簡,459
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第459 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2357號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第558 號）
，本院裁定改以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑伍年，並應於緩刑期間內
給付被害人久裕企業股份有限公司新臺幣拾伍萬元，給付方式
為自民國玖拾柒年柒月拾日起，按月於每月拾日給付新臺幣
陸仟元，至清償完畢為止，如有壹期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    之記載外，另更正並補充：被告所竊得之藥品為帝盟多40瓶
    、日舒膠衣錠40盒、鎮頑顛膜衣錠20盒及皚膚美得乳膏132
    支。本件犯罪事實，業據被告甲○○○於本院審理時坦承不
    諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相
    符，故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。爰審酌被告僅因一時未能深思，致犯本件罪行，惟事後
    已坦承錯誤，犯後態度良好，及其犯罪之目的、手段，已於
    本院民國97年6 月30日準備程序中當庭賠償被害人久裕企業
    股份有限公司新臺幣1 萬元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末按被告前於81年間因贓物案件經本院判處有期徒刑6
    月，並宣告緩刑4 年確定後，迄至本件犯罪前，未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦
    承犯行，經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之
    規定，宣告緩刑5 年，緩刑期間應向被害人久裕企業股份有
    限公司支付如主文所示之金額，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
本案經檢察官徐名駒於準備程序到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
