【裁判字號】    97,簡,221
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第8608號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士簡字第2 號），簽移本院改依通常程序審理（97年度易字
第498 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定改依
簡易判決程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理（現改由國家通訊傳播
委員會統籌管理核准），非經交通部核准，不得使用之規定，未
經核准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之功率放大器、激
勵器、混音器、數位電視機上盒、電源供應器各壹臺均沒收。
    事  實
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理（現改由國家通訊
    傳播委員會統籌管理核准），非經交通部核准不得使用，且
    電臺須經交通部核准，始得設置，竟與謝煥錦（另案審理）
    共同基於使用未經核准無線電頻率設置電臺之犯意聯絡，自
    民國96年4 月20日起，以租金每月新臺幣（下同）3,000 元
    之價格，出租其坐落在臺北市○○區○○路245 巷34弄261
    、265 、267 、271 、273 、275 、277 號社區大門入口右
    側第1 棟房屋旁鐵皮屋庫房及天線架（T67 座標：305689、
    0000000） 予謝煥錦，架設功率放大器、激勵器、電源供應
    器、電視機上盒及混音器，擅自使用調頻FM95.0MHz （兆赫
    ）之無線電頻率發射電波，設置廣播電臺，並自96年5 月初
    開始對外發送信息，播送「中醫眼科經絡時間」等節目內容
    予不特定人收聽。嗣於96年5 月25日下午4 時30分許，為警
    持本院核發之搜索票在上址查獲，並扣得功率放大器、激勵
    器、混音器、數位電視機上盒、電源供應器各1 臺，始查悉
    上情。
二、案經內政部警政署電信警察隊第一中隊函請國家通訊傳播委
    員會移送臺灣士林地方法檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人謝煥錦於警詢、偵查及本院審理中所證述之情節相符
    ，並有國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表、
    臺北地區FM95.0MHz 非法廣播電臺發射機現場圖、非法廣播
    電臺節目紀錄表、房屋租賃契約書各1 份及現場照片5 幀附
    卷可稽（詳偵查卷第9 頁、第13至17頁、第28至34頁），復
    有查扣之功率放大器、激勵器、混音器、數位電視機上盒及
    電源供應器各1 臺可資佐證。故本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關業
    務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影響
    犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時法
    律，更改主管機關之名稱即可。核被告所為，係犯電信法第
    58條第2 項之違反電信法第48條第1 項規定，未經核准擅自
    使用無線電頻率罪。被告甲○○與謝煥錦間就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○於上揭時間
    內，基於共同使用未經核准無線電頻率設置電臺之犯意聯絡
    ，出租場地予謝煥錦設置廣播電臺播送節目之行為，含有反
    覆實施同一行為之罪質，應屬包括一罪。爰審酌被告甲○○
    犯罪之動機、目的、手段、其所為影響電信主管機關，對於
    廣播電信發送之管理及對合法無線電波使用者造成妨害，犯
    後坦承犯行，態度良好，並已捐款30,000元予財團法人國際
    單親兒童文教基金會，家中尚有一就讀國小六年級之子女待
    其扶養等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因
    一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、查扣之功率放大器、激勵器、混音器、數位電視機上盒及電
    源供應器各1 臺，均為被告甲○○與謝煥錦共同犯電信法第
    58條第2 項之罪，所用之電信器材，依電信法第60條規定，
    不問屬於犯人與否，均應予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，電信法第58條第2 項、第48條第1 項、第60條
    ，刑法第28條、第11條、第42條第3 項、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2 項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
