【裁判字號】    97,聲,870
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○原名楊成儀.
上列具保人即被告甲○○因犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯偽造文書案件，前經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣1 萬元
    後，由具保人繳納保證金額，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向台灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告迄今尚未緝獲到案，有本院公務電話紀錄
    表1 份附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保
    人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條
    第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
