【裁判字號】    97,消債更,325
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第325號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、首按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲
    請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。
    二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶
    養之人，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。末按，債務
    人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件
    者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人向本院聲請更生，漏未提出如附表所示之文件
    及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、全戶最新戶籍謄本(記事勿省略)。
      二、釋明有不可歸責於己致履行消費者債務清理條例施行
          前，依照中華民國銀行公會會員辦理金融案件無擔保
          債務協商機制與金融機成立之協商有重大困難之事由
          及相關事證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
