【裁判字號】    97,交易,195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
61號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月26日17時5 分許
    ，駕駛車牌號碼6681-KE 號自用小客車，沿臺北市北投區○
    ○○路○ 段內側車道由南向北行駛，行經臺北市北投區○○
    ○路○ 段316 巷口時，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意即貿然前行，致其所駕駛自用小客車
    之右前車身撞及沿同向外側車道行駛由甲○○所騎乘車牌號
    碼CTC-661 號重型機車左前車頭而肇事，使甲○○人車倒地
    ，甲○○而受有右肩挫傷疑肩峰鎖骨關節脫臼、左胸及肩挫
    傷與右膝擦挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被
    告乙○○達成和解並撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可稽（見本院卷第14頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
