【裁判字號】    96,訴,1205
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
                        1號
訴訟代理人  陳再賢律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國97年6 月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟元，及自民國97年5 月6 日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
本判決得假執行。但被告如為原告供擔保金新臺幣貳拾捌萬捌仟
元或將上開金額提存後，得免為假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落臺北市○○區○○路3 段165 巷14弄
    6 號2 樓房屋（下稱系爭房屋）係原告與翁添、翁進文、翁
    明輝4 人共有，協議分配一樓部分租金由翁添、翁進文收取
    ，二樓部分租金歸原告與翁明輝收取。被告自民國94年1 月
    1 日起，向原告承租系爭房屋開設學園電腦資訊社，租金每
    月新臺幣（下同）12,000元，租期至94年12月31日屆滿，經
    原告以存證信函催告，被告表示如租金不變，願繼續承租至
    原告與翁添等人分割共有物事件判決確定為止，經原告承諾
    而成立新租賃關係。詎被告於租約成立後，僅簽發2 張支票
    支付95年1 、2 月租金，嗣即拒付租金，亦不遷讓返還房屋
    。而上開分割共有物事件業於97年3 月經最高法院判決確定
    ，故被告自95年3 月起，計至97年2 月止，共積欠2 年租金
    288,000 元。為此，依租賃契約及民法第439 條規定，請求
    被告給付上開積欠之租金等語。並聲明：(1)被告應給付原告
    288, 000元，及自97年4 月30日準備書狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息5 ％計付之利息。(2)本件請依職權宣告
    假執行。(3)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則答辯略以：伊確與原告簽訂租約，向原告承租系爭房
    屋，94年12月31日租期屆滿後，伊依原租約條件續租，但兩
    造未提及租期，因系爭房屋尚未確定如何分管，故伊先支付
    95年1 、2 月之租金，嗣原告與翁添等人分割共有物事件經
    一審判決，伊認為系爭房屋已非屬原告分管，故自95年3 月
    起未再給付租金等語置辯。並聲明：(1)原告之訴駁回。(2)訴
    訟費用由原告負擔。
四、原告主張被告向其承租系爭房屋，雙方訂有租賃契約，約定
    租期自94年1 月1 日起至94年12月31日止，每月租金12,000
    元，94年12月31日租約屆滿後，被告同意依原租約條件繼續
    承租，惟被告僅繳納95年1 、2 月之租金，自95年3 月起迄
    未再給付租金等情，業據原告提出房屋稅繳款書、建物所有
    權狀、房屋租賃契約書、存證信函、回執及支票等影本各1
    件為證，且為被告所不爭執，堪信為真實。被告雖以因系爭
    房屋當時尚未確定如何分管，伊乃先付95年1 、2 月之租金
    ，嗣原告與翁添等人分割共有物事件一審判決後，伊認系爭
    房屋已非屬原告分管，故自95年3 月起未再給付租金等語置
    辯，惟依被告到庭所稱：租約到期後伊有說要續租，亦支付
    2 個月租金，續租約定之內容與原來租賃契約相同等語（見
    本院97年4 月28日言詞辯論筆錄），則兩造間就系爭房屋顯
    再成立新租賃契約之法律關係甚明。原告又主張兩造約定續
    租之期限乃至原告與翁添等人分割共有物事件判決確定為止
    （按即97年3 月），被告則稱兩造就續租之期限並未提及，
    姑不論何者為是，縱認被告所言為是，兩造所成立者亦係不
    定期限之租賃，均不影響被告應按月給付租金之義務。準此
    ，被告依租賃契約之法律關係請求被告給付租金，洵屬有據
    。
五、本件兩造既成立租賃之法律關係，而該租賃契約未經終止，
    被告於租賃關係存續期間，自應依兩造租約之內容，按月給
    付原告12,000元之租金。被告應給付之租金自95年3 月起算
    至97年2 月止，共計288,000 元〔計算式：12,000元X 24月
    ＝288,000 元〕。從而，原告本於租賃契約請求被告給付
    288,000 元及自97年4 月30日之準備書狀送達之翌日即97年
    5 月6 日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。
六、本判決所命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條第
    1 項第5 款規定，應依職權宣告假執行。末被告雖未聲請免
    為假執行，惟基於衡平原則，爰依職權酌定擔保金額，宣告
    被告預供擔保後，得免為假執行。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，不另一一論述，併此敘
    明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389 條第1 項第5 款、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
