【裁判字號】    97,簡,344
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第344號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第702 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易
判決處刑（96年度士簡字第544 號），改依通常程序處理（96年
度訴字第1108號），經被告等於準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物，處有期
徒刑壹年，緩刑貳年。
甲○○、丙○○、丁○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一
項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理
，各處有期徒刑壹年，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另就證據部份補充如下：上開犯罪事實
    ，業據被告等分別於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年
    2 月13日、97年4 月6 日準備程序筆錄），核與聲請簡易判
    決處刑書所載其他證據相符，足見被告等自白與事實相符，
    本件事證明確，渠等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按廢棄物清理法所稱之廢棄物，分左列二種：一、一般廢棄
    物：垃圾、糞尿、動物屍體或其他非事業機構所產生足以污
    染環境之固體或液體廢棄物；二、事業廢棄物：(一)有害事業
    廢棄物：由事業機構所產生具有毒性、危險性，其濃度或數
    量足以影響人體健康或污染環境之廢棄物。(二)一般事業廢棄
    物：由事業機構所產生有害事業廢棄物以外之廢棄物；從事
    廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣（市）主管機關
    或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理
    機構許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務，廢棄物
    清理法第2 條第1 項、第41條第1 項定有明文。又依內政部
    訂頒之營建剩餘土石方處理方案，營建剩餘土石方之種類包
    含建築工程、公共工程及建築物拆除工程施工所產生之剩餘
    泥、土、砂、石、磚、瓦、混凝土塊，因其經暫屯、堆置可
    供回收、分類、加工、轉運、處理、再生利用，自屬有用之
    土壤砂石資源，而非屬廢棄物範圍；至於因施工所附帶產生
    之金屬屑、玻璃碎片、塑膠類、木屑、竹片、紙屑、瀝清等
    廢棄物，則屬於一般事業廢棄物，應依廢棄物清理法規定處
    理，並由行政院環保署主管，此經行政院86年12月31日臺（
    86）內字第52109 號函釋在案。本件案發現場確有被告丁○
    ○等人傾倒之廢磚塊、石頭、磁磚、塑膠袋、水管與一般垃
    圾等廢棄物，有現場情況之相片4 張附卷可稽（見96年度偵
    字第702 號卷第39頁），是本件廢棄物應屬於一般事業廢棄
    物洵可認定。再按從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄
    市、縣（市）主管機關或中央主管機關委託之機關申請核發
    公民營廢棄物清除處理機構許可文件後，始得受託清除、處
    理廢棄物業務，廢棄物清理法第41條第1 項亦有明定。又按
    廢棄物清理法第46條第4 款所規定之犯罪構成要件行為，計
    有貯存、清除及處理三者，就事業廢棄物而言，其中所謂清
    除則指事業廢棄物之收集、運輸行為；至處理則包含(1)中間
    處理：指事業廢棄物在最終處置或再利用前，以物理、化學
    、生物、熱處理或其他處理方法，改變其物理、化學、生物
    特性或成分，達成分離、減積、去毒、固化或安定之行為。
    (2)最終處置：指衛生掩埋、封閉掩埋、安定掩埋或海洋棄置
    事業廢棄物之行為。(3)再利用：指事業產生之事業廢棄物自
    行、販賣、轉讓或委託做為原料、材料、燃料、填土或其他
    經中央目的事業主管機關認定之用途行為，並應符合其規定
    者，此見行政院環境保護署發布之事業廢棄物貯存清除處理
    方法及設施標準第2 條第2 款、第3 款規定甚明。
三、核被告乙○○所為，係犯廢棄物清理法第46條第3 款之擅自
    提供土地回填、堆置廢棄物罪。被告甲○○、丙○○、丁○
    ○所為，均係犯廢棄物清理法第46條第4 款前段之未領有廢
    棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理罪。又被
    告甲○○、丙○○、丁○○就上開犯行間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。按廢棄物清理法第46條第4 款前
    段之罪，觀諸同法第41條第1 項之規定，即可知其係以從事
    廢棄物清除、處理業務者，未領有廢棄物清除或處理許可文
    件，而從事廢棄物之清除、貯存或處理業務為其要件，其罪
    質內涵本含有多次反覆實施同一社會活動之性質，為侵害主
    管機關對於廢棄物清除、處理之管理及監督，所侵害者僅係
    單一之國家法益，僅經由一個刑罰條文為一次評價即可，故
    被告丁○○於96年12月27日上午，先後4 次載運一般廢棄物
    之行為，應包括於一個從事廢棄物處理業務行為之概念中，
    而應僅成立一罪。爰審酌被告乙○○未經許可，擅自提供土
    地回填、堆置廢棄物，對生態環境及國民衛生均造成不良影
    響，危害非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其動機、
    目的及智識程度等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑；
    被告甲○○、丙○○、丁○○三人犯罪之動機、手段、目的
    ，未經取得許可文件即恣意傾倒廢棄物，對於環境衛生之影
    響，及被告等犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。末按被告乙○○、
    甲○○、丙○○、丁○○皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，其等因一時失慮，致觸犯刑典，惟其等犯罪後均已坦承
    犯行，態度良好，顯見其知所悛悔，經此偵審教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定均宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、末查扣案由被告甲○○保管之挖土機（日立EX100）1輛，雖
    為被告甲○○所有，且供本案犯罪用之物，已據被告供明在
    卷，然該挖土機之價格非輕，相較於其因本案犯罪之時間不
    長，所取得之利益非鉅，2 者顯不相當，且非屬違禁物，亦
    非專供本案犯罪之用，如予宣告沒收，有違比例原則，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    廢棄物清理法第46條第3 款、第4 款前段、刑法第11條前段
    、第28條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、檢察官及被告如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
