【裁判字號】    97,交簡,182
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第182 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
67號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（97年度
交易字第255 號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年6 月24日準備程序筆錄），核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、前未有酒後駕車
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，本
    次酒後駕車行為，造成自身及用路人之危害，實屬非是，所
    幸並未發生車禍事故，未具體造成他人之生命、身體及財產
    上之損害、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)另被告犯罪時間為97年4 月14日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官    黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                          書記官    柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
