【裁判字號】    97,簡,445
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第445號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第896 號），被告自白犯罪，且依卷內證據已足認定
被告犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟念其施用毒品係
    傷害自身健康，並未危及他人，且犯後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之玻璃球1 顆，係被
    告所有且供本案犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年  6    月    30       日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
