【裁判字號】    95,訴,1130
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1130號
原      告  億欣歐化廚具有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間因九十五年度訴字第一一
三０號給付貨款事件，上訴人不服本院民國九十七年四月三十日
第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴
訟標的金額為新臺幣玖拾萬柒仟零捌拾元，應徵第二審裁判
費新臺幣壹萬伍仟佰陸拾元。茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
