【裁判字號】    96,簡上,1
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度簡上字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  曹詩羽律師
被  上訴人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金事件，本院於民國97年3
月27日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「原判決關於命上訴人給付超過新
台幣柒萬壹仟佰拾陸元部分，並該部分假執行之宣告，暨訴
訟費用之裁判均廢棄。」之記載，應更正為「原判決第一項關於
命上訴人給付超過新台幣柒萬壹仟佰拾陸元部分，並該部分
假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
