【裁判字號】    97,訴,680
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第968 號、第1027號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年6 月22日執
    行完畢釋放出所，為臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第3962號、第4067號不起訴處分確定。又於93年間，
    因施用毒品案件，為本院於93年12月11日以93年度訴字第59
    3 號判決施用第一級毒品處有期徒刑9 月、施用第二級毒品
    處有期徒刑8 月，均累犯，應執行有期徒刑1 年3 月確定。
    再於95年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    於95年8 月24日以95年度訴字第949 號判決處有期徒刑8 月
    確定。上開案件經減刑且接續執行，於97年1 月21日假釋出
    監（應於97年6 月1 日縮刑期滿，尚未執行完畢）。詎其仍
    不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年後，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月20日，在臺北縣淡
    水鎮○○路206 號5 樓住處，以海洛因加水置於注射針筒，
    再注射於手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又於97
    年4 月4 日，在同上住處，以海洛因加水置於注射針筒，再
    注射於手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    3 月24日及4 月7 日，臺灣士林地方法院檢察署觀護人通知
    甲○○採集其排放之尿液送鑑驗結果，均呈鴉片類陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且被告為臺灣士林地方法院檢察署觀護人採集之尿
    液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步
    檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈鴉片類
    陽性反應，有該公司97年4 月7 日CH/2008/30804 號、97年
    4 月13日CH/2008/40155 號濫用藥物檢驗報告2 紙、臺灣士
    林地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄
    表、採尿報到編號表各2 紙附卷可稽，足認被告上開自白核
    與事實相符，應甚明確。又被告甲○○前於88年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年6 月22日執行完畢釋放出所，為臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3962號、第4067號不起
    訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可憑。本件事證明確，被告於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後，4 犯施用第一級毒品犯
    行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前之持有毒品之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開2 次犯行
    ，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾有上述施用毒品之
    前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
