【裁判字號】    97,易,583
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第583號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第306 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹零玖伍公克）沒收銷燬，而
包裝該甲基安非他命之塑膠空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○曾於民國89年、90年間，因
    施用毒品案件，分別為本院裁定送觀察勒戒，各於90年3 月
    27日及90年8 月21日，因無繼續施用傾向，而各執行完畢釋
    放出所，並分別為臺灣士林地方法院檢察署檢察官於90年3
    月22日以90年度毒偵緝字第55號，及90年度毒偵字第722 號
    處分不起訴確定。又有多次施用毒品判決有罪確定，其中於
    92年間，因施用毒品案件，為本院於92年5 月1 日以92年度
    士簡字第399 號判決處有期徒刑6 月確定，於94年6 月14日
    縮刑假釋出監，經撤銷假釋，於96年8 月4 日縮刑執行完畢
    。又被告於本院準備程序期日及審理時自白施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次（公訴人已於本院準備程序更正毒品名稱
    如上），並有第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.11公克
    ，取樣0.0005公克化驗，餘重0.1095公克）扣案可憑，且有
    起訴書所載之證據及交通部民用航空局航空醫務中心97年3
    月4 日航藥鑑字第0971145 號鑑定書附卷可稽，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實及上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（驗餘淨重0.1095公克）應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之
    塑膠空袋1 個為被告所有供施用上開毒品之工具，業為被告
    於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
