【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現於現於臺灣士林看守所附設勒戒所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1885號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士
簡字第249 號），移由本院依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○○告
    訴被告乙○○毀損、傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀
    損罪，被告甲○○則犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、甲○○於審理中撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第
    451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴
    有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第
    452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序
    審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
