【裁判字號】    96,抗,229
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第229號
再 抗 告人  乙○○
            甲○○
共      同
非訟代理人  鄭昱廷律師
相  對  人  丙○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年2
月18日本院合議庭所為裁定（96年度抗字第229 號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限。此項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3 項、第4 項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」
    ，係指原第二審裁判就其所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言。又所謂「原則上之重要性」，係指該事件所涉及之法律
    問題意義重大，而有加以闡釋之必要者而言，民事訴訟法修
    正說明可資參照。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人乙○○並非以個人名義為如
    原裁定所示本票（下稱為系爭本票）之票據行為，而係以金
    鶴建設有限公司（下稱為金鶴公司）之法定代理人名義為票
    據行為，抗告人與金鶴公司乃不同之權利主體，是系爭本票
    裁定之效力應及於金鶴公司，非抗告人乙○○，爰依法提起
    再抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、惟查，再抗告人主張其並非以個人名義簽發系爭本票，而係
    以金鶴公司法定代理人之身分為票據行為之陳述，乃屬實體
    爭執事項；要與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無涉
    及法律見解，或有原則上重要性可言。故再抗告人再為抗告
    ，不合於非訟事件法第45條第3 項、第4 項之規定，自不應
    許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    45條第5 項、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    436 條之3 第3項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
