【裁判字號】    97,重訴,214
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第214號
原        告  安泰商業銀行股份有限公司
法定  代理人  丁○○
訴訟  代理人  甲○○
被        告  晨統實業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
              戊○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519 條第1 項定有明文。查原告依督促程序聲
    請發支付命令，經本院以97年度促字第14635 號核發支付命
    令，被告並於法定期間聲明異議，因前開支付命令已失其效
    力，亦無依法應經強制調解事由存在，視為債權人即原告已
    對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定有
    明文。經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟約定「以臺灣
    臺北地方法院為合意管轄法院」，有兩造簽訂之綜合額度授
    信契約書中第壹項一般條款第13條約定附卷可稽，依前揭說
    明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送管轄之臺灣臺北地方
    法院。至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令
    ，係因民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告
    住所地之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄
    法院權益之意，而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附
    理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實
    體上之陳述，亦非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為
    本案之言詞辯論」迥不相侔（詳參姚瑞光著，民事訴訟法論
    ，第58至59頁，78年3 月版；王甲乙、楊建華、鄭健才合著
    ，民事訴訟法新論，第32頁，89年7 月版），是本件並無該
    條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
