【裁判字號】    97,聲,952
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第550 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯
    之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
三、按數罪併罰中之一罪為不得易科罰金者，則不論所定執行有
    期徒刑之刑期多少，均不得諭知易科罰金標準。經查，受刑
    人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，然因受刑人現假釋中，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依上開規定
    減其宣告刑，並依同條例第9 條之規定併諭知易科罰金，毋
    庸聲請裁定減刑，惟因附表所示各罪，合於刑法第50條、第
    53條定應執行刑之要件，茲檢察官就受刑人所犯附表編號2
    所示之罪，其原宣告刑視為減刑後之刑與附表編號1 不應減
    刑之犯罪之宣告刑聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款規定，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
