【裁判字號】    97,交聲,635
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第635號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站於民國96年8 月31日所為之裁決
（嘉監南字第裁74-1AB642790號），聲明異議，經臺灣臺南地方
法院諭知管轄錯誤裁定（臺灣臺南地方法院96年度交聲字第908
號），並移送本院審理，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內向管轄地方法院聲明異議。次按交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文規定。
二、次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條、行政程序法第72條第1 項前段分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○雖對交通部公路總局嘉義區
    監理所台南監理站於民國96年8 月31日嘉監南字裁74-1AB64
    2790號裁決書不服，而提起本件聲明異議，惟查異議人之戶
    籍地址自86年5 月9 日起即遷入台北市○○區○○路3 段72
    巷61號20樓，迄97年2 月12日尚無遷徙紀錄等情，有臺南市
    中西區戶政事務所97年2 月12日南市中西戶信字第09700004
    97號函檢送甲○○戶籍謄本在卷可佐，且異議人本件聲明異
    議狀所載之住所及送達處所亦為上址，此有其異議狀在卷可
    參，堪認異議人戶籍設在上址，實際亦居住上址。再查，前
    述嘉監南字裁74-1AB642790號裁決書，經裁決機關郵寄至上
    開異議人戶籍址，由異議人於96年9 月11日親自簽收乙情，
    有臺南區監理站送達證書掛號回執上異議人之簽收日期及簽
    名在卷足憑，依前述說明，上開裁決書已於96年9 月11日合
    法送達予異議人。該裁決書既已送達予異議人，異議人對該
    裁決如有不服，依法應於合法送達之翌日即96年9 月12日起
    20日內具狀交由原處分機關（台南監理站）轉送管轄地方法
    院聲明異議，又依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    項第2 款規定，異議人雖非住在本案處罰機關所在鄉、鎮、
    市，但其住所之臺北市內湖區為本院管轄區域，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2 條第1 款之「地方法院在途期間」
    欄所載之日數，扣除在途期間2 日，異議人至遲應於同年10
    月3 日前聲明異議，方屬合法，惟異議人聲明異議狀竟遲至
    同年10月5 日始送達至台南監理站，此觀其聲明異議狀上台
    南監理站收狀日期章戳自明，堪認異議人之異議，顯已逾20
    日之異議期間。是異議人提起本件異議已逾法定期間，異議
    人之異議即不合法律之程式，依前揭法條之規定，其異議自
    不合法，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  交通法庭    法  官     江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
