【裁判字號】    97,訴,648
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第648號
原      告  乙○
訴訟代理人  林孝甄律師
被      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾萬元，及自民國八十八年九
月二十一日起至清償日止，按月息百分之一點五計算之利息。
訴訟費用由新臺幣貳萬柒仟佰玖拾元被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年3 、4 月間，向伊借款新臺幣（
    下同）260 萬元，約定清償日期為83年4 月20日，利息按月
    息1.5 分（即百分之1.5） 計算，即每月3 萬9,000 元。被
    告並簽發付款人為華南商業銀行永和分行、票載發票日83年
    4 月20日、票號LB0000000 號、面額260 萬元之支票（下稱
    系爭支票）為憑。惟清償期即將屆至時，被告請託伊同意緩
    期清償，伊念及前曾同事多年之情誼，乃暫未提示系爭支票
    。被告起初均依約按月支付利息，詎料，自88年9 月20日起
    即未繳付利息，本金亦迄未清償。爰依消費借貸之法律關係
    ，訴請被告清償本金暨按約定利率計算之利息。並聲明：除
    假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張上開事實，業據其提出系爭支票、記載支付利
    息明細之筆記手冊（1998、1999各1 冊）、委託第一商業銀
    行提示被告利息支票之存摺代收款項記錄等為證。核其所載
    收息時間、金額與原告主張之借款本金、利率計算結果，核
    相吻合。而被告經合法通知未到場，亦未提出書狀以供本院
    審酌，依上開證據，堪信原告之主張為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條、第478 條、第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告向原告借款，屆期迄未清
    償，業如上述，自負有清償本金及按約定利率計算遲延利息
    之責任。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付欠款260 萬元，及自88年9 月21日起至清償日止，按月息
    百分之1.5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為2 萬7,390 元（第一審裁判
    費2 萬6,740 元、公示送達登報費650 元，共計2 萬7,390
    元），應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
