【裁判字號】    97,交簡,184
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第184號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
20號），嗣經本院受理後（97年度交易字第273 號），因被告自
白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    30   日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5520號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路○段162
                        巷5號
                        居臺北市士林區○○○路○段167巷
                        206號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年4月7日晚間7時40分許，在臺北市○○○
    路○段某小吃部內與友人飲用保力達酒後，已達於無法安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟駕駛車牌號碼8HD-317號重型
    機車返回住處。嗣於同日晚間8時50分許，乙○○駕車行經
    臺北市大同區○○○路315號前，為警查獲，經實施呼氣酒
    精濃度測試，測得呼氣酒精濃度為每公升0.86毫克。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟上揭犯罪事實業據其於警詢中坦承
    不諱，且被告於案發後，經警施以酒精測試，其測試值達每
    公升0.86毫克等情，亦有酒精測試單、臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可稽。按當人飲
    酒酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，可能出現輕度協調功能降低之影響；達每公升
    0.50毫克時，反應減慢、感覺減低、將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.00
    毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公
    升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導
    致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，則已神智不清，反射
    減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    可參，且參酌德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼
    氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百
    分之0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認為已達「無法
    安全駕駛」之程度。本件被告酒精測試值既已逾每公升0.55
    毫克，顯已達不能安全駕駛之程度。此外，並有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1件在卷可據，被告罪嫌足堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            檢  察  官  甲  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
