【裁判字號】    95,感更（一）,10
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院治安法庭裁定    95年度感更（一）字第10號
移送機關    臺北市政府警察局內湖分局
被移送人    甲○○
                    已死亡）.
上列被移送人因檢肅流氓條例案件，經移送機關以94年11月2 日
北市警刑預複字第143號移送書移送審理，經本院於95年2 月9日
裁定管轄錯誤（94年度感裁字第42號），嗣經被移送人提起抗告
，經臺灣高等法院於95年4 月20日發回本院（95年度感裁抗字第
50號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○不付感訓處分。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○自民國93年3 月起受謝國彬
    指揮赴大陸福建省廈門市前埔區，共組恐嚇詐財集團，透過
    臺灣、大陸地區兩岸行動電話通訊設備，佯裝被害人之親屬
    連續以電話向被害人連聰彬等116 人哭喊遭綁架，致被害人
    心生畏懼，擔憂親屬安危，而依照渠等要求匯款至人頭帳戶
    內，而由宮念華及潘麟坤、劉宏羿等人提領贓款，對帳完畢
    後由宮念華抽取7%至10% 不等之酬金，其餘金錢則依謝國彬
    等人指示匯入渠等指定之帳戶內，該集團不法得利新臺幣1,
    859 萬3,362 元，經臺北市政府警察局複審認定為情節重大
    流氓。
二、按被移送裁定人死亡者，應裁定不付感訓處分，檢肅流氓條
    例第13條第3 項第4 款定有明文。本件被移送人於97年4 月
    17日死亡，有個人戶籍資料查詢結果及臺北市政府警察局內
    湖分局97年6 月24日北市警內分字第09731326400 函附卷可
    稽。揆諸說明，爰為不付感訓處分之裁定。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第13條第3 項第4 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  治安法庭審判長法  官  楊得君
                                法  官  周明鴻
                                法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
