【裁判字號】    97,聲,951
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第951號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第549 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經最高法院及本院判決確定如附表，其中附表編號2 部
    分雖係於民國96年4 月24日以前犯本罪，應依96年7 月16日
    施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其宣告刑期2 分之1 ，然受刑人已於95年1 月27日假釋出
    監，依同條例第2 條第2 項前段之規定視為已依上開規定減
    刑，母庸再聲請減刑，而依同條例第10條第2 項規定，附表
    編號2 部分與編號1 部分應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人蔡榮宗於行為後，刑法第51條業於95年7 月1 日修正
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者…」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較新舊法，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第5 款
    之規定定其應執行之刑。
三、經查，受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，然因受刑人已於95年1 月27日
    假釋付保護管束出監，此有附表所示案件判決書2 份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項規定，視為已依上開規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑，惟因附表所示各罪，均合於刑法第50條
    、第53條定應執行刑之要件，茲檢察官就受刑人所犯附表編
    號2 所示之罪，其原宣告刑視為減刑後之刑與附表編號1 不
    應減刑之罪之宣告刑聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
