【裁判字號】    97,聲,818
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第818號
聲    請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定  代理人  乙○○
代    理  人  戊○○
相    對  人  馥記建設開發股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相    對  人  己○○
              丙○○
              庚○○
              甲○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北法院89年度裁全字
    第2420號裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲
    類第9 期債票，面額合計新臺幣（下同）1,000 萬元（面額
    500 萬元2 張；票號：86A02186E～87E），嗣經聲請變換提
    存物為中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票，
    面額合計1,000 萬元（面額500 萬元2 張；票號：86A01377
    E、86A02183E），嗣又經聲請變換提存物，現係依臺灣臺北
    地方法院94年度聲字第530 號民事裁定，提供臺北市政府建
    設公債89年度第1 期債票，面額合計1,000 萬元（面額500
    萬元2 張；票號：JG000177～8） 為擔保，並以本院94年度
    存字第1540號提存事件提存在案，茲因聲請人業已撤回假扣
    押執行及撤銷假扣押裁定，為此依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款定有明文，且應係命供擔保之法院始
    有管轄權（最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。
    又法院依供擔保人之聲請通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利者並向法院為行使權利證明而未證明者，法院應依供
    擔保利益人之聲請，以裁定命返還其提存物，亦為民事訴訟
    法第104 條第1 項3 款所明定，是通知受擔保利益人行使權
    利，乃返還提存物程序之一部，法院應審查是否符合「訴訟
    終結」而得通知相對人行使權利之要件，解釋上通知行使權
    利之「法院」，與依供擔保人聲請裁定命返還其提存物之「
    法院」，自應屬同一法院即命供擔保之法院（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會民事類提案第19號結論參照）。
    本件假扣押執行命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，依上
    說明，通知行使權利事件即應由臺灣臺北地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請通知受擔保利益人行使權利，
    應係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
