【裁判字號】    97,消債更,303
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第303號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：1、債務人最近六個月薪資轉帳證明或薪資單影本。
      2、債務人最近二年郵局及永豐商業銀行存摺封面及內頁
         影本。
      3、債務人名下二部汽車之行照影本。
      4、債務人配偶劉志宏95、96年綜合所得稅各類所得資料
         清單、財產歸屬資料清單及最近六個月薪資轉帳證
         明或薪資單影本。
      5、釋明債務人及應受扶養人劉書廷95年、96年每月基本
         生活支出各新臺幣（下同）14377 元及14881 元，及
         每月教育費支出3000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
