【裁判字號】    97,簡,369
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第343號
                                       97年度簡字第369號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  乙○○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5384號
），及經檢察官於96年11月21日準備程序時當庭追加起訴（96年
度偵字第10179 號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易
字第1284號、96年度易字第2253號），本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○○○明知將銀行帳戶提供他人使
    用而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見
    將成為不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐
    欺犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國
    96年1 月25日，先向不知情之女友葉芝萍（涉嫌詐欺部份另
    為不起訴處分）借用臺北富邦商業銀行北中壢分行帳號0000
    00000000號帳戶使用，再於同日，在桃園縣平鎮市之宋屋里
    ，以新臺幣（下同）5000元之代價，將葉芝萍之上開帳戶之
    存摺、提款卡與密碼出售予詐騙集團成員作為詐騙匯款之用
    ，嗣於96年1 月28日，該詐騙集團成員於網路上謊稱援交，
    被害人甲○○誤信為真，而依指示至自動櫃員機臺前操作，
    匯款5000元至葉芝萍上開帳戶內，旋即為犯罪集團成員領取
    款，甲○○方知受騙。邱岡晉太郎另基於幫助詐欺之犯意，
    於96年2 月2 日開立中國信託商業銀行萬華分行帳號第0000
    00000000號帳戶，並於96年2 月5 日，在桃園縣平鎮市之宋
    屋里，以新臺幣（下同）5000元之代價，將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡與密碼出售予詐騙集團成員作為詐騙匯款之
    用，該犯罪集團人員即於同日撥打電話給被害人黃智群，以
    「網路援交交友訊息」指示黃智群匯款27,000元至被告前揭
    帳戶，旋即為犯罪集團成員領取款，黃智群方知受騙。嗣被
    害人甲○○、黃智群不甘受騙報警處理，為警循線查獲。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書及併案意旨書（詳如附件）
    之記載，並補充：上揭起訴及追加起訴之犯罪事實，業據被
    告乙○○○○於本院訊問時坦承不諱（見本院97年3 月12日
    準備程序筆錄），核與起訴書及併辦意旨書所載之其他證據
    相符，足見其自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事，本件被告明知存摺、提款卡、印章、密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺等物
    交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將
    作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明
    被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
    實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，業經被告於本
    院訊問時自承在案，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故
    意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之成年男子及該
    詐騙集團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將渠等帳戶內之款項轉
    帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告於96年1 月25
    日及96年2 月5 日所犯之幫助詐欺取財罪，上開2 罪，犯意
    個別，應分論併罰。爰審酌被告貪圖小利，提供帳戶供詐欺
    集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機
    、目的、手段、被害人遭詐騙金額，被告犯罪後坦承犯行，
    態度良好、深知悔改等一切情狀，就上開2 罪，各量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，以示懲儆。因被告犯罪
    時間，均在96年4 月24日之前，所犯符合中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定
    減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑1 月又15日、1 月，
    並依法定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
