【裁判字號】    97,交聲,633
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第633號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國96年8 月31日
所為之處分（原處分案號：嘉監南字第裁74-1AB645716號）聲明
異議，經臺灣臺南地方法院裁定諭知管轄錯誤，並移送本院審理
（臺灣臺南地方法院96年度交聲字第909號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內向管轄地方法院聲明
    異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。另依道
    路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間
    ，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交
    通案件處理辦法第12條亦定有明文。又當事人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），
    但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 項第2 款亦規定甚明。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站於民國96年8 月31日所為之嘉監南字第裁74-1AB6457
    16號裁決書，經交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，
    已由異議人於96年9 月11日親自收受等情，此有交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站送達證書1 紙在卷可稽，堪認
    上開裁決書已合法送達予異議人。異議人對該裁決如有不服
    ，依法應於20日內聲明異議，又異議人之住所地在臺北市內
    湖區，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款
    、第2 條第1 款之規定，無庸加計在途期間，亦即異議人至
    遲應於96年10月1 日前提出聲明異議，方屬合法。惟異議人
    遲至96年10月5 日始向交通部公路總局嘉義區監理所臺南監
    理站遞狀聲明異議，亦有聲明異議狀內所蓋之臺南監理站收
    文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程
    式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
