【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1 號(
            丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6043號
），因被告於本院準備程序中均自白犯罪，經本院合議庭裁定以
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○均犯搶奪罪，均累犯，各處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）所
    載，並補充、更正如下：
  (一)事實方面：
    1.搶得之甲○○皮包內另有現金約新台幣（下同）15000 元
      、鑰匙3 副、隨身碟2 支，由丙○○分得約3000元，其餘
      歸乙○○。
    2.搶得之手機序號為0000000000000000號。
    3.乙○○係於91年間犯竊盜罪，經判處有期徒刑10月，緩刑
      3 年確定，又於92年間因強盜罪，經判刑4 年確定，前開
      緩刑宣告經撤銷，接續執行於96年7 月1 日縮刑期滿執行
      完畢。
  (二)證據方面：被告乙○○、丙○○2 人於本院審判中均自白犯
    罪及臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份。
  (三)科刑方面：審酌被告2 人均曾有竊盜等前科，復再犯本案犯
    行，足認品行不佳，及其等之生活狀況、犯罪所得財物價值
    ，所生危害不輕，且搶奪所得財物後，除手機外，均未交還
    或賠償被害人，惟犯後坦承犯行，尚有悔意，並因缺錢而為
    搶奪犯行之動機、目的、手段及其智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，以示懲儆。至公訴意旨雖建請本院
    宣告被告均於刑之執行前，入勞動處所強制工作，以資矯治
    云云，惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處
    置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度，保安處分
    中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念
    或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
    及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。
    然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其
    限制人民之權利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使
    保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當（最高法院
    91 年 度台上字第46 25 號判決意旨參照）。經查，依卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告乙○○係於91年間
    犯竊盜罪，於92年間因強盜罪，接續於96年7 月1 日縮刑期
    滿執行完畢。被告丙○○係於91年間犯竊盜罪，92年間犯贓
    物罪，渠等之犯罪時間距離本案犯行均超過4 年，其間被告
    2 人均無其他因犯罪經判處罪刑之情形，是以，僅憑被告前
    科紀錄，尚難遽認被告已有犯罪習慣，或因欠缺正確工作觀
    念或無正常工作因而犯罪；又本案被告2 人所為係一次搶奪
    犯行，犯罪後尚能坦承犯行，頗見悔意，是依比例原則，綜
    合其所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，本院因
    認宣告如主文所示之刑，已足認為與被告犯行之處罰相當，
    應足收儆懲之效，尚難認定有另宣告強制工作以預防矯治其
    社會危險性之必要，是公訴人聲請諭知強制工作部分，核無
    必要，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項、第
    47條第1 項，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
