【裁判字號】    97,拍,666
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第666號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年11月6 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）60萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自95年11月6 日起至97年11月5 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經95年11月8 日登記在案。
三、嗣相對人於95年11月7 日向聲請人借款25萬元，借款期間至
    96年2 月6 日止，其利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，同時開立票號TH003681，到期日為96年2 月6 日，金額為
    25萬元之本票乙紙交付聲請人為執。詎上開借款已屆清償期
    ，相對人迄未清償，尚欠25萬元及利息、違約金。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、本票等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
