【裁判字號】    97,拍,583
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第583號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即劉建雄之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國94年8 月2 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對第三人臺東區中小
    企業銀行股份有限公司（現合併變更為荷商荷蘭銀行臺北分
    公司，以下簡稱臺東區中小企銀）所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（以下同）714 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年8 月2 日起至124 年8 月1 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人丙
    ○○於94年9 月6 日死亡，經鈞院以95年度財管字第117 號
    裁定，選任相對人為第三人丙○○之遺產管理人。
三、查第三人丙○○於94年8 月9 日向臺東區中小企銀人借款59
    5 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金，詎債務人自94年9 月9 日起
    即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，臺東區中小企銀於96年8 月27日將其對第三人丙○○如附
    表二所示之債權，讓與聲請人，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、本票、授信約定書、債權讓與證明書、剪
    報等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
