【裁判字號】    97,聲,371
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第371號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            王禎年
上列聲請人與相對人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人王祚年間請
    求履行合約等事件，聲請人前遵本院96年度湖勞簡字第23號
    民事判決第四項主文「本判決原告勝訴部分得假執行，但被
    告佑平醫院即丙○○若於假執行程序實施前，以新臺幣（下
    同）貳拾參萬伍仟捌佰肆拾捌元為原告預供擔保後，得免為
    假執行。」諭知，以本院96年度存字第3364號提存235,848
    元在案。今王祚年或其繼承人並未提供擔保聲請假執行，故
    聲請人供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款聲請返還提存物，並提出判決書、相對人戶籍謄本
    、提存書等為證云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。惟查，王祚年業已於96年12月17日死亡，有聲
    請人提出之戶及謄本在卷可稽。聲請人如欲聲請返還系爭擔
    保金，自應將繼承人或管理王祚年遺產之人列為相對人始為
    合法。而依臺灣臺北地方法院97年4 月11日北院隆家祥97年
    度繼字第169 號函所示，王祚年之繼承人丁○○、乙○○、
    甲○○、王禎年均已向該院聲明拋棄繼承，經該院家事法庭
    准予核備在案，則聲請人先以丁○○、乙○○、甲○○為相
    對人，嗣改列王禎年為相對人，均屬有誤，而王祚年是否尚
    有其他繼承人，未見聲請人陳報，如無其他繼承人，聲請人
    亦應向王祚年之遺產管理人為請求。然經本院分別以97年4
    月24日士院木民月97年度聲字第371 號函、97年5 月14日士
    院木民月97年度聲字第371 號函限期命其於收受送達後10日
    內補正，此項通知函分別於97年4 月28日、97年5 月20日送
    達聲請人，有送達回證在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，
    是聲請人之聲請於法不合，不應准許。至聲請人雖聲請本院
    指定王祚年之遺產管理人，惟此並不在本件聲請人聲明應裁
    定事項之列，併予敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
