【裁判字號】    96,訴,1167
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住花蓮縣.
上列被告因重傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30
67號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴
    書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體
    業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背
    規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    ，判決不受理。
三、查臺灣士林地方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，以民國96年度偵字第3067號向本院
    提起公訴，於96年11月22日繫屬於本院，此有本院刑事案件
    收文戳記在卷足憑，惟被告已於96年11月17日死亡，有法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料附卷可稽，依照上開說明，
    爰就被告甲○○部分不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、被告乙○○部分另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
