【裁判字號】    97,聲,590
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第352號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第11條定有明文。而前二條
    （第10條、第11條）關於定其應執行之刑，準用第8 條第3
    項之規定；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定
    者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲
    請裁定之，同條例第12條、第8 條第3 項亦分別有明文。再
    按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，同條例第8 條第1 項復有明文，則檢察官或應減刑之
    人犯得聲請定其應執行之刑之法院，應指最後審理事實之法
    院甚明。
二、查本件最後審理事實之法院為臺灣高等法院，有臺灣高等法
    院72年度上訴字第3441號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，揆諸上開規定，聲請人應向臺灣高等法
    院提出聲請，其向本院提出聲請，顯不合法律上之規定，且
    無從補正，故應駁回其聲請。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
