【裁判字號】    97,交聲,101
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第101號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
受處 分 人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國96年12月21日所為之裁決（北監自裁
字裁40-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    23日上午11時20分許，駕駛T7-7553 號自用小客車，行經桃
    園縣蘆竹鄉○○路與中正路口交岔路口時，在燈光號誌已轉
    換為紅燈時，未遵守燈光號誌之指示，依規定停等於停止線
    前等候，而逕自闖越，為該路口執勤員警當場目堵攔查舉發
    ，原處分機關因認異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之違規行為，於96年12月21日以北監自裁字裁號40
    -DB0000000號裁決書，依據道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2,700 元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款規定（裁決書漏引第1 項第3 款
    ），記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於96年10月23日上午行經桃園縣蘆竹
    鄉○○路與中正路口交岔路口時，因路口為車流量多之多向
    交會車路口，因此車速幾近龜速，通過路口一半已閃黃燈並
    在到達後面號誌時，燈號已轉為紅燈後，於該交岔路口，遭
    員警以闖紅燈攔停，雖異議人一再聲明並無闖紅燈之事實，
    但不為員警所接受，且攔檢當時員警並無拍照舉證，目擊舉
    發有誤。又南崁路接南崁路1 段，員警躲藏於該暗處，根本
    無法同時看清路口的兩支同步號誌，僅以目視後方紅燈號誌
    為裁罰之依據，明顯有誤判之可能性。本件違規與事實不符
    ，原處分機關未予詳查，逕予裁罰，實難甘服，爰依法聲明
    異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
四、經查:
  (一)上揭違規事實業據證人即本件舉發員警鄭逸偉到庭具結證稱
    ：伊值勤位置在異議人所繪製之現場圖 (見聲請異議狀附件
    三）C 的位置，目擊A 號誌轉為紅燈，且A 號誌係兩面都有
    燈號時相相同，其清楚看到A 號誌轉為紅燈後2 、3 秒後，
    異議人仍通過，故攔停舉發等語（見本院97年2 月22日訊問
    筆錄）。證人鄭逸偉僅係適巧於該處執行公務之員警，與受
    處分人互不相識，並無怨隙，衡情應無冒犯偽證罪，而誣指
    受處分人違規之虞。
  (二)本件雖除警員鄭逸偉之證詞外，無照片或其他證據以證明異
    議人闖紅燈，然查，道路交通管理處罰條例第7 條之2 等規
    定既容許員警得以當場所見事實攔停舉發或逕行舉發，即係
    立法者考量交通違規事件發生往往係在瞬間或係由交通勤務
    警察執行勤務時，恰巧目睹之違規情事，事實上不便立刻以
    攝影、錄影器材取證之情形所在多有，且該等違規事實由人
    之感官即可充分判定，非必以科學儀器始能偵測得知（相對
    於此，超速、或酒醉駕車等人之感官不當然即可判定之違規
    行為，則規定於同條第1 項第6 款需科學儀器採證始能逕行
    舉發），為達其維護交通秩序、安全之行政目的，故特別立
    法賦予勤務警察得當機處分之權限。是員警之舉發事實既經
    本院審查其舉發基礎事實本身並無明顯之錯誤，又非毫無事
    實根據，自係認定事實可採之憑據。
五、綜上所述，異議人確有上開違規事實，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款，裁處
    罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，並無違誤不當之處，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
