【裁判字號】    97,補,299
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第299號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零
萬陸仟元（詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰
玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                              書記官  阮弘毅
附表:
(一)先位聲明之訴訟標的金額：新臺幣1,036,000元。
(二)備位聲明之訴訟標的金額：新臺幣185,000元。
(三)民事訴訟法第77條之2 第1 項但書，依其中價額最高者定之，
  則訴訟標的金額核定為新臺幣1,036,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
