【裁判字號】    97,易,437
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第437 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      達地址）.
上列被告因侵占案件經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝字
第28號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士簡
字第259 號），簽由本院改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國93年9 月3
    日向北都汽車股份有限公司（下稱北都公司），以新臺幣（
    下同）62萬9 千元之價格，購買車牌號碼3180-DX 號之自小
    客車，並簽訂動產擔保交易附條件買賣契約書，約定自93年
    10月5 日起至96 年9月5 日止，共分36期，每期應繳納貸款
    15,211元，於貸款繳清前，車輛所有權為北都公司所有，甲
    ○○僅得占有使用。詎甲○○自95年11月5 日起即未依約繳
    納，且因經濟困難，竟意圖為自己不法所有，分別於95年5
    月28日及11月30日，先後前往臺北縣蘆洲市之「豐富當舖」
    及桃園縣中正路之「壹零壹當舖」，以變異持有為所有之意
    思，各以8 萬元代價，將上開自小客車質押於當舖，因認被
    告甲○○所為係涉犯刑法第335 條第1 項侵占罪嫌。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，刑事
    訴訟法第302 條第4 款定有明文。次按動產擔保交易法第38
    條業於96年7 月11日修正刪除，原動產擔保交易法第38條規
    定「動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
    移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債
    權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下
    之罰金。」其修正刪除之理由為「動產擔保交易法為民事特
    別法，本質上為債權債務關係，如以刑事責任相繩，將模糊
    其私法上原有面貌，為促使債權人放款或買賣物品之前，確
    實評估債務人之債信及還款能力，並避免司法資源之浪費」
    。立法者顯係慮及動產擔保交易法第38條或有違比例原則而
    過於苛酷，或使債權人恃刑罰為後盾，疏於徵信，刑罰之介
    入反而扭曲市場經濟運作，而特予除罪化，將此類法律關係
    完全歸入民事範疇處理。是凡在此次除罪化範圍內之行為，
    當不能改依侵占罪論處，始符立法者刪除動產擔保交易法第
    38條之本旨（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事
    類提案第13號決議意旨參照）。查本件被告甲○○與北都公
    司以動產擔保交易附條件之買賣方式購買上開小客車，而依
    動產擔保交易法規定，於價金未清償完畢前，該部自小客車
    所有權固屬北都公司所有，被告在附條件買賣進行期間，將
    上述自小客車分別質押於臺北縣蘆洲市之「豐富當舖」及桃
    園縣中正路之「壹零壹當舖」，其行為與刪除前動產擔保交
    易法第38條規定「動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
    ，將標的物出質，致生損害於債權人者」之構成要件相該當
    ，被告甲○○將上述自小客車典當於當舖之行為顯然在動產
    擔保交易法第38條規範之範圍內，是被告行為後之法律既已
    廢止其刑罰，依前開說明，當不能改依較動產擔保交易法第
    38條最高法定刑3 年有期徒刑刑度更重之侵占罪論處，始能
    避免動產擔保交易行為人處分動產擔保標的物之行為不成立
    犯罪，出質動產擔保標的物之行為卻成立侵占罪之不合理現
    象，以符立法者刪除動產擔保交易法第38條之本旨。本件被
    告犯罪後之法律既已廢止該行為之刑罰，揆諸前開規定，本
    院自應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第4 款，判決如
主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
