【裁判字號】    97,聲減,327
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第327號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第425 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、
2 所載，與附表編號3 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其
    所犯如附表所列編號1 、2 之罪，犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，
    聲請予以減刑，並與附表編號3 不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
