【裁判字號】    97,簡,94
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第94號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2201號），因被告自白犯罪（96年度易字第2100號），
經裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經
    臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒
    品之傾向，分別經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國89
    年6 月1 日、89年7 月19日以89年度毒偵緝字第503 號、89
    年度毒偵字第4731號不起訴處分確定後，復於93年間，因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第4284號判
    決處有期徒刑6 月確定，並於94年8 月1 日易科罰金執行完
    畢。嗣再因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第555 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，本院復以
    95 年 度毒聲字第297 號裁定強制戒治，嗣因認無繼續強制
    戒治之必要，於96年3 月7 日經檢察官同意後釋放，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第23號以強
    制戒治期滿釋放而為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年9 月5 日為警查
    獲採尿時起回溯96小時內（不含為警查獲後採尿前滯留警局
    之期間），在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品安非他
    命。嗣因甲○○為毒品列管人口，經警通知於96年9 月5 日
    晚間11時5 分許前往臺北市政府警察局大同分局偵查隊採集
    尿液，經警將採集之尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，
    因而查悉上情。
二、本件證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並補充
    如下：查被告雖否認施用第二級毒品安非他命犯行，然扣案
    送驗尿液係被告於96年9 月5 日晚上22時42分在警局親自排
    放後注入容器，經員警當其面封籤，並由其捺印指紋乙情，
    業據被告於警詢中供承明確（見偵查卷第4 頁），且有應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽（見偵查卷第
    6 頁）。而行為人所留卷存可資比對之指紋，經鑑定結果，
    與被告甲○○指紋資料相符，此亦有內政部警政署刑事警察
    局97年1 月28日刑紋字第0970004017號鑑驗書附卷可按（見
    本院卷第26頁）。上開尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以「酵素免疫分析法」初步檢驗、「氣相層析質譜
    儀法」確認檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命類之陽性
    反應，有該公司96年9 月14日實驗室檢體編號AC17756 號濫
    用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。而氣相層析質譜分析法乃最
    具公信力之鑑驗方法，並無出現偽陽性之可能，此有相關醫
    學文獻可參。又查個人口服投與甲基安非他命後，其尿液中
    能否驗出安非他命陽性反應，與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等有關，一般而言，約
    70 ％ 於口服投與後24小時內自尿中排出，約90％於96小時
    內自尿中排出，從而吸食時間距採集尿液時間最長可能不會
    超過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    藥檢壹字第1156號函釋可參，是被告尿液既經氣相層析質
    譜儀法檢出毒品安非他命代謝物之陽性反應，堪認其至少有
    於前述於警局採尿時點回溯前4 日內之某時（不含為警查獲
    後採尿前滯留警局期間），在不詳處所，施用第二級毒品安
    非他命1 次之犯行無誤，其空言否認施用第二級毒品安非他
    命，所辯自不足採。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命進而
    施用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持
    有第二級毒品罪。查被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，素行不佳，且經
    觀察勒戒、強制戒治及受有期徒刑之宣告、執行後，仍不知
    悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，
    暨其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕行為，除對己身
    產生危害，並未直接侵及他人法益等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
