【裁判字號】    97,聲減,330
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第330號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪，已經判決罪刑確定（96年度交簡上
字第87號），聲請人聲請減刑（97年聲減字第427 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新台幣萬柒仟伍佰元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年3 月31日犯公共危險
  罪，經本院以96年度交簡上字第87號（偵查案號：臺灣士林地
  方法院檢察署96年度偵字第4777號），判處罰金新台幣7 萬5
  千元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
  日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二查，受刑人甲○○於96年3 月31日犯刑法第185 條之3 之服用
  酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度
  士交簡字第978 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署96年
  度偵字第4777號），判處罰金新台幣7 萬5 千元，如易服勞役
  ，以新台幣1,000 元折算1 日，受刑人不服該判決提起上訴，
  經本院以96年度交簡上第87號刑事判決上訴駁回確定，現尚未
  執行等情，有該聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書、刑事
  判決書、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表及臺灣高等法院被
  告前案紀錄表等各1 件可稽。茲檢察官聲請減刑，經核尚無不
  合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
  第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，裁定如主文
  。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
