【裁判字號】    97,促,16929
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第16929號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        1
上列債權人聲請對債務人鴻運電子股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按按公司與董事訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，此觀之公司法第213 條意旨自明。
二、經查，現今實務對公司法人格通說採法人實在說，法定代理
    人代法人為意思表示。前揭公司法規定，其立法意旨即在避
    免代表法人之董事與法人間利益衝突。本件聲請人甲○○聲
    請對債務人鴻運電子股份有限公司（下稱鴻運公司）發支付
    命令，惟聲請人為鴻運公司董事，依首揭公司法規定，應以
    鴻運公司監察人為法定代理人。而鴻運公司監察人鴻遠國際
    股份有限公司（下稱鴻遠公司）之法定代理人為甲○○即聲
    請人，此均有經濟部公司登記資料查詢在卷可查。故本件聲
    請人與債務人法定代理人同為一人，與公司法第213 條立法
    意旨不符，故本件支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
