【裁判字號】    97,聲,828
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第828號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間本院96年度票字第381號聲請本票裁定事件，聲請
人聲請確定程序費用額，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院未於非訟事件程序費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受聲請法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之
    （非訟事件法第21條第2 項準用民事訴訟法第91條第1 項）
    。是得聲請以裁定確定程序費用者，自以法院未於裁判中確
    定費用額者為限。
二、本院調卷審查後，本院96年度票字第381 號裁定已於主文第
    3 項中載明「聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔
    」，且聲請人亦無他程序費用支出，並無未於裁判中確定費
    用額之情形，聲請人並得依上開裁定關於費用部分之諭知，
    逕為強制執行之執行名義（非訟事件法第28條），依首揭規
    定及說明，本件於法尚有未合，自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10 內向本院提起抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
