【裁判字號】    97,拍,587
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第587號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條有明文
    。據以，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆清償
    期而未受清償者為限。倘債權未屆清償期，抵押權人即不得
    聲請法院拍賣抵押物。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年12月30日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊（原名台北國際商業銀行股份
    有限公司，下稱台北國際商業銀行）所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）15,400,000元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自94年12月30日起至134 年12月29日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年1 月4日
    登記在案。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行股份有限公
    司（下稱：建華商業銀行）依據銀行法第58條及金融機構合
    併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為
    消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永
    豐商業銀行股份有限公司（下稱：永豐商業銀行），上開合
    併業經95年11月13日許可在案。
三、相對人於95年1 月4 日向聲請人借款10,240,000元、2,560,
    000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年3
    月4 日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借
    據2 紙等影本為證。
三、經查，本件相對人陳述意見表示：永豐商業銀行曾與其約定
    ，於民國97年5 月27日前將欠款補足一期後，申請以利息支
    付緩衝目前之經濟困難，而暫不對其抵押物聲請拍賣等語，
    經查相對人確於97年5 月27日前依照指示匯入款項，有放款
    往來明細查詢一覽表在卷可憑，是本件債權既經債務人與永
    豐商業銀行重新約定，永豐商業銀行自應受其拘束，則該債
    權尚未屆期，聲請人聲請拍賣抵押物，自難准許。是以，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭
                            法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
