【裁判字號】    97,補,297
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第297號
再審原告    乙○○
再審被告    元誠國際資產管理股份有公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告元誠國際資產管理股份有限公司再審事件，原告
起訴未據繳納裁判費。按對於確定之支付命令，如有同法第 496
條第1項之再審事由，得提起再審之訴，此觀諸民事訴訟法第521
條第2 項規定自明。由是以觀，對確定之支付命令僅得提起再審
之訴，而不得適用507 條，準用再審規定而為聲請，故對支付命
令提起再審之訴之裁判費，自應依民事訴訟法第77條之17第1 項
徵收。經查，原告本件主張本院92年度促字第14405 號之確定支
付命令提起再審之訴，而本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下
同）6 萬7644元，應徵裁判費壹仟元。茲限原告於收受本裁定後
伍日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
