【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第495號
原      告  己○○
被      告  乙○○
            戊○○
                        樓
            丙○○
            丁○○
            甲○○
                        之1號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。但
被告乙○○如以新臺幣伍拾玖萬伍仟元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人楊逸於民國92年3 月13日，以被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，約定
    每月10日至少清償3 萬5000元即含本金及以月息1.3 ％計算
    之利息。詎楊逸僅繳至93年10月10日，即未依約清償。原
    告前已就上開至95年11月10日止陸續屆期之分期款項訴請被
    告連帶給付，並獲勝訴判決確定。爰再訴請被告給付自95年
    12月10日起至97年4 月10日止之應付款計59萬5000元等語；
    並聲明：（一）被告應連帶給付原告59萬5000元。（二）原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告乙○○則以：伊確為前開借款之連帶保證人，訴外人楊
    逸係因周轉不靈，始向原告借款。然該借款之連帶保證人
    非僅伊一人，原告卻僅執行伊所有財產。況全部借款債務應
    於97年1 月已全部清償完畢，因原告曾於支付命令聲請狀內
    陳述清償期為97年1 月10日等語，資為抗辯；並聲明：（一
    ）原告之訴駁回。（二）如受不利之判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本
    乙紙為證。被告乙○○對其為該筆借款之連帶保證人乙節，
    亦自承屬實（見本院97年5 月13日言詞辯論筆錄）。又原告
    前就被告至95年11月10日止依約應分期給付本息所為請求，
    復經本院94年訴字第896 號及本院士林簡易庭95年度士簡字
    第1615號民事判決確定在案，有各該判決書及確定證明書影
    本存卷可憑。被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○則經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，自堪認原告之上開主張並非無稽。
五、被告乙○○雖另抗辯：依照原告先前自撰之支付命令聲請狀
    所述，系爭借款債務應已於97年1 月屆清償期且已清償完畢
    云云，並提出聲請支付命令狀影本乙紙為證。然經核該聲請
    狀所以記載系爭借款約定清償期為97年1 月10日者，應係以
    借款人及保證人確依約按期繳還款項為前提。原告既已於書
    狀內同時陳明該筆款項經屆期未獲清償等語，自難執該書狀
    為系爭借款債務已於97年1 月間即清償完畢之證明。原告既
    主張：系爭借款迄今尚有本金147 萬9896元及自95年12月10
    日起之利息未獲清償（計算方式詳如附表）。被告復未能系
    爭借款本息已全數清償，或就原告於本件所請求之部分本息
    已為清償各節，舉證以實其說。則原告依約計算自95年12月
    10日起97年4 月10日止之屆期分期本息總額為59萬5000元，
    並依連帶保證之法律關係請求被告連帶給付，於法自無不合
    。
六、從而，原告請求被告連帶給付原告59萬5000元，為有理由，
    應予准許。兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行
    ，經核均與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告
    。併依職權確定本件訴訟費用為6500元，應由被告連帶負擔
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條、第390 條第2 項、第
    392 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
