【裁判字號】    97,聲,639
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第639號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第六八號民事裁定所命，聲請人以本院九
十七存字第一八二號提存事件所提存之擔保金新臺幣貳萬捌仟元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第68號裁定，
    為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲因
    該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔保
    物行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保物等語。
    並提出假扣押裁定、提存書、本院民事庭函等影本各1 份為
    證。
三、經本院依職權調取前述提存卷宗、假扣押卷宗、行使權利卷
    宗核閱無訛，聲請人聲請返還擔保物，尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
