【裁判字號】    97,聲,946
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          97年度聲字第420、946號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件（97年度易字第435 號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且依其涉案情節，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 、
    8 款之情形，且非予羈押顯難進行審判，而依法自民國97年
    3 月7 日起執行羈押，並自同年6 月7 日起延長羈押2 月。
二、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告有精神疾病，且家
    庭遭巨變，小孩無人照顧，數月未繳房租，恐遭迫搬離，聲
    請人需先安定家中2 位女兒之生活，為此請停止羈押等語。
三、經查：聲請人所涉詐欺案件，業經有罪判決，認定被告係於
    數月期間內多次購買他人帳戶，幫助詐欺集團詐欺，審酌上
    開情節，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，且其前開
    羈押原因依然存在，並為確保本案之執行而仍有羈押之必要
    。聲請人所陳有精神病、及需照顧女兒等情，核無刑事訴訟
    法第114 條規定之情形，且與羈押原因無涉，是其所請，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  洪慕芳
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
