【裁判字號】    97,簡,102
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5989
號），被告等於準備程序期日自白犯罪（96年度訴字第618 號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
麥浚偉共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告麥浚偉
    、乙○○分別於本院訊問時坦承不諱，且互核一致（見本院
    民國97年月2 日4 日、97年1 月9 日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，堪以
    採信，是本件事證明確，被告等犯行堪以認定，均應依法論
    科。
二、核被告麥浚偉、乙○○所為，均係犯刑法第325 條第1 項搶
    奪罪。被告2 人就上開之罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告麥浚偉、乙○○共同利用夜歸女子不及
    防備，公然於大街上行搶路人財物，嚴重影響社會治安，危
    害財產及人身安全，恣意竊取他人財物，行為亦屬可議，然
    於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益、犯罪所生之損害等
    一切情狀，就被告2 人分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條
    規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」係指於該條例施行前經通緝，而未於該條例施行後至
    96年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑，本件被告
    等雖均經通緝到案，但均係於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行後始通緝（均於96年10月23日發佈通緝），依首開說明，
    並無同條例第5 條之適用。因被告等之犯罪時間，均係在96
    年4 月24日之前，所犯均符合中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，均各依該規定減其宣告
    刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第325 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
