【裁判字號】    97,易,1140
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1140號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4953號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度士
簡字第806 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告乙
    ○○基於幫助詐欺犯意，於民國96年12月27日在桃園縣中壢
    市SOGO百貨公司附近之遠傳門市填寫表格，申辦0000000000
    號行動電話門號後，於同日在桃園縣中壢市後火車站附近，
    以新臺幣（下同）300 元之代價，將該行動電話門號販售予
    姓名年籍不詳之成年男子使用，並由該名男子自行於翌日前
    往上開遠傳門市領取上開門號之SIM 卡。嗣於97年1 月23日
    前某日，某不詳之詐欺集團成員在奇摩拍賣網站佯稱拍賣GP
    S （即汽車衛星導航系統），並刊登前開被告之行動電話門
    號為聯絡方式以取信於人，致被害人甲○○因瀏覽該拍賣訊
    息後，誤信為真，遂於同年1 月23日10時21分許標得前揭商
    品，並於同日10時30分許，委託友人黃心薇以網路銀行方式
    匯款7,000 元至陳竑宇（涉嫌幫助詐欺部分，另由臺灣板橋
    地方法院併案審理中）所申辦之文德郵局帳戶（帳號：0000
    0000000000號），該詐欺集團成員並以上開被告之門號與甲
    ○○聯繫，誆稱將於同日下午寄出拍賣商品，嗣因甲○○遲
    未收到購買商品，發現有異而報警處理，方知受騙，始循線
    查悉上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項之幫助犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告乙○○於96年12月28日，在桃園縣中壢市SOGO百
    貨公司附近之某通訊行，經由詐騙集團成員（真實姓名年籍
    不詳）代為支付申請費用，申請門號0000000000號行動電話
    ，隨即以300 元之價格，將該門號SIM 卡交付詐騙集團成員
    ，供該詐騙集團作為犯罪工具，詐取他人財物，嗣該詐騙集
    團成員於97年1 月24日，在奇摩拍賣網站刊登拍賣汽車衛星
    導航系統之虛偽訊息，致被害人陳星州陷於錯誤，上網投標
    應買，並依詐騙集團成員指示，經由網路銀行匯款5,700 元
    至陳竑宇之內湖文德郵局帳戶（帳號：000-00000000000000
    號）而受騙，被告因而涉犯幫助詐欺取財之罪嫌，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於97年4 月30日提起公訴，並於
    97年5 月15日繫屬本院尚未判決，有本院97年度易字第915
    號刑事案卷可稽，並經本院調取該卷宗核閱無訛；而查，前
    開經檢察官起訴之犯罪事實，除遭詐欺集團詐騙之被害人人
    別外，其餘被告交付詐欺集團所使用之行動電話門號、交付
    之時間、因而取得之代價，以及詐欺集團利用為詐欺之手法
    、被害人受騙匯款之帳戶，均核與本案檢察官聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實相同，是被告應係以一販賣行動電話門號予
    詐欺集團之行為，幫助同一詐欺集團向不同之被害人詐取財
    物，而構成幫助詐欺之想像競合犯，被告被訴前開二犯罪事
    實，要屬裁判上一罪之同一案件無訛。從而，公訴人就97年
    5 月15日業經起訴之同一案件，復於97年5 月23日以97年度
    偵字第49 53 號向本院重行聲請簡易判決處刑（此有本院97
    年度士簡字第806 號刑事簡易第一審卷宗內之本院收文戳章
    可憑），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、臺灣臺北地方法院檢察署97年6 月10日北檢盛珠97偵7845字
    第39493 號函移送併辦意旨略以：被告乙○○基於幫助詐欺
    之犯意，於96年12月28日，在桃園縣中壢市SOGO百貨公司附
    近，將其申辦之0000000000號行動電話門號，交付予某不詳
    之詐騙集團作為犯罪工具使用，該詐騙集團進而於97年1 月
    8 日間，以該門號聯絡被害人陳秀雲，並詐得160 萬元，因
    認被告涉犯刑法第30條第1 項之幫助犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪嫌，且與本案有接續犯之裁判上一罪關係，爰移
    請併辦等語。然查，本案被告被訴犯行，業經本院諭知不受
    理判決，上開併案部分，本院自無從加以審究，應退由檢察
    官賡續偵處，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
