【裁判字號】    97,交聲,461
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第461號
原處分機關  臺北市政府警察局信義分局
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局信義分局於民國97年4 月7 日所為之處分（原
處分案號：北市警義交裁字AEW472891 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行人在道路上，不依標誌、號誌之指示或警察指揮者，處
    新臺幣（下同）300 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第78條
    第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年1 月11日
    13時31分許，在臺北市○○路、松仁路口不依號誌指示穿越
    道路，經警當場攔查並核對身份無誤後，舉發「行人不依號
    誌指示穿越道路」之違規，依道路交通管理處罰條例第78條
    第1 款，處300 元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：伊當時係因為行人交通號誌燈被行道樹
    擋住，無法看清行人交通號誌，而兩方來車又均處於停止狀
    態，致伊誤解當時應係行人得通行狀態，伊無法同意受罰，
    為此聲明異議云云。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於97年1 月11日13時31分許
    ，在臺北市○○路、松仁路口處，因「行人不依號誌指示穿
    越道路」而為警制單舉發之事實，業據異議人自承在卷，並
    有臺北市政府警察局北市警交字第AEW472891 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，此部分事實洵堪認定
    。異議人雖執上開情詞置辯，惟查：經審閱異議人所檢附之
    交通違規現場照片3 張，其第1 、2 張確有行人號誌燈為行
    道樹遮蔽之情況，而第3 張照片亦顯示行人號誌燈為行道樹
    遮掩一半之情形，然由本院派員於該路口實際拍攝之相片觀
    之，行人號誌燈前方雖確植有一棵行道樹，但行道樹之枝幹
    並未遮蔽該行人號誌燈，仍能讓行人清楚辨別燈號改變狀態
    ，非如異議人所述「路樹擋住無法辨識」，再該路口號誌燈
    下方設有「平日12：00～14：00請依行人專用號誌穿越路口
    」告示牌2 面，藉以警示行人遵守行人號誌燈穿越路口，非
    能謂僅憑兩方來車均處於停止進行狀態，即遽認當時為行人
    得通行狀態，此有現場拍攝照片6 張在卷足憑，從而，可知
    異議人所檢附之照片，僅係依其個人利益取捨所選擇拍攝角
    度，異議人確有行人不依號誌指示穿越道路之違規行為，事
    證明確，堪以認定。
五、綜上所述，異議人之異議理由，應屬卸責之詞，委無可採。
    本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處分機關認為
    異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第78條第
    1 款之規定，裁處異議人300 元之罰鍰，核無違誤。本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
