【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，停止對於債務人財產強制執行之保全處分，消費者債
    務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟保全處分，係
    於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，
    始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立
    法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及
    其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執
    行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權為其
    唯一收入，除維持債務人一己基本生活所需外，尚須扶養二
    名子女。今遭債權人聲請強制執行，每月薪資債權需移轉三
    分之一於債權人，致伊每月生活開銷不敷生活所需，爰聲請
    停止臺灣苗栗地方法院97年度執字第901 號及第2551號強制
    執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請，因其目的並非為防杜債務人之財產
    減少，且以債務人所述其每月薪資約3 萬元計算，債務人於
    保全處分至多120 日之期間內（消費者債務清理條例第19條
    第2 項規定參照），可得受償之金額甚微，故限制債權人就
    債務人薪資債權行使權利，對於維持債權人間公平受償亦無
    助益。又依強制執行法第122 條之規定，債務人對第三人之
    薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必
    需者，始得強制執行；若債務人於扣薪後尚有無力支付生活
    上必要費用之情事，其應向執行法院請求酌減扣薪之比例，
    故亦不生如不限制債權人就伊薪資債權行使權利，將無法維
    持其基本生活，而有礙其重建更生機會之情形。是綜酌上情
    ，本件尚無停止對債務人之薪資債權為強制執行之必要，債
    務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
