【裁判字號】    97,易,1080
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1080號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
479 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、游文彬自民國96年11月1 日至同年12月19日，任職於華邦保
    全股份有限公司，經派駐在臺北市內湖區○○○路○ 段15巷
    36號「民權大樓」擔任保全員，負責管理門禁及代收郵件等
    事務，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，於96年
    11月5 日12時許，利用職務之便，在上址大樓收取郵務士許
    結成送達之掛號郵件後，將其中編號000000000000號由富貴
    鐘錶公司寄送予該大樓2 樓承租戶香奈兒精品股份有限公司
    （下稱香奈兒公司）之香奈兒手錶1 支（價值約新台幣117
    ,000 元） ，以變易持有為所有之意思予以侵占入己，持至
    當鋪典當變現花用；又另行起意，並意圖為自己不法所有，
    於96年11月6 日11時30分許，在上址民權大樓收受郵務士謝
    志賢送達之掛號郵件後，將其中編號000000000000號由大慶
    鐘錶行寄送予香奈兒公司之手錶零件1 批（價值約新台幣23
    4,000 元），易持有為所有，予以侵占入己。嗣因香奈兒公
    司遲未收到上開掛號郵件，經報警後始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年6 月18日審判筆錄第2 頁），核與證人即香奈兒公
    司行政助理乙○○、富貴鐘錶公司負責人林益興、大慶鐘錶
    行員工葉琇平、郵務士許結成及謝志賢、張榮宗、吳則雄分
    別於警詢、偵查中證述之情節相符（見偵卷第5-8 頁、第10
    頁、第12-13 頁、第15-16 頁、第18-19 頁、偵緝卷第43頁
    、第55頁），並有96年11月5 日之掛號郵件簽收清單、富貴
    鐘錶行寄交之限時掛號函件執據、96年11月6 日之掛號郵件
    簽收清單、大慶鐘錶行交寄大宗限時掛號函件執據、華邦保
    全股份有限公司97年1 月17日（97）華督管字第970117號函
    及檢附之勞工保險、全民健康保險退保申報表、離職申請單
    影本、臺北市政府警察局內湖分局97年5 月16日北市警內分
    刑字第09730937900 號函檢送之王英壯查訪紀錄表、吳則雄
    調查筆錄、張榮宗查訪表、手錶及手錶零件照片各1 張、掛
    號包裹信件登記簿影本在卷可憑（見偵卷第23 -28頁、第36
    -39 頁、偵緝卷第39-51 頁），堪信被告之自白，核與事實
    相符。本件事證明確，被告業務侵占之犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、查被告甲○○前受僱於華邦保全公司，並經該公司派駐在臺
    北市內湖區○○○路○ 段15巷36號「民權大樓」擔任保全員
    一職，負責該棟大樓之門禁管理及住戶郵件之代收等職務，
    為從事業務之人。核被告上開所為，均係犯刑法第336 條第
    2 項之業務侵占罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手
    段、所生之危害、所得之不法利益，迄今尚未與告訴人公司
    達成和解，惟念其於犯罪後終能坦承犯行，並主動歸還香奈
    兒手錶1 支予告訴人，態度尚有悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
