【裁判字號】    97,聲,547
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第547號
聲  請  人  環球一零一房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二０六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第4144號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）13萬元為擔保金，並以本院95年度
    存字第2206號提存事件提存在案。茲因兩造成立和解，聲請
    人並具狀撤回假扣押執行，本件業已訴訟終結，嗣聲請人定
    20日期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔
    保金等語。
三、查本件聲請人前依本院95年度裁全字第4144號民事裁定，供
    擔保金13萬元後，旋聲請本院以95年度執全字第1822號假扣
    押強制執行事件，查封相對人之財產在案。嗣聲請人向本院
    對相對人起訴請求給付報酬，經以95年度訴字第1189號事件
    受理，嗣聲請人於民國97年2 月5 日撤回假扣押強制執行、
    兩造於97年2 月21日撤回上訴而告終結。97年3 月4 日聲請
    人定期20日催告相對人行使權利，該存證信函並於同月8 日
    合法送達予相對人，而相對人迄今仍未就該事件所受損害行
    使權利等情，業據聲請人提出提存書、撤回假扣押強制執行
    聲請狀、存證信函及其回執等為證，並經本院依職權調閱95
    年度裁全字第4144號、95年度存字第2206號、95年度執全字
    第1822號、95年度訴字第1189號卷宗審核屬實，並有本院民
    事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年5 月15日北院
    隆文人字第0970003437號函附卷可稽，揆諸首開意旨，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
