【裁判字號】    97,聲,754
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第754號
聲  請  人  大目股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻全綢緞有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院97年度存字第689 號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣玖拾玖萬捌仟佰捌拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止提示付款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第231 號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣99萬8,382 元為擔保金，並以臺灣臺北地方
    法院97年度存字第689 號提存事件提存在案；茲因聲請人業
    已具狀撤回假處分執行程序，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予返
    還擔保金等語，並提出提存書、假處分裁定、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院97年度執全字第432 號
    執行卷宗查知聲請人確已撤回假處分強制執行無訛。從而聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     7    月     4    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
