【裁判字號】    97,聲,745
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第745號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3230號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣3 萬4,000 元為擔保金，並以本院95年
    度存字第1843號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已達成和
    解，相對人並已提供反擔保辦理塗銷查封登記，聲請人亦聲
    請撤回強制執行程序在案，訴訟業已終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出提存書、假扣押裁定、和解筆錄、臺灣臺北地方法院囑
    託塗銷查封登記書、臺灣臺北地方法院民事執行處准予撤回
    假扣押函、存證信函及掛號收件回執等為證，爰聲請返還擔
    保金等語。
三、經本院審查上開證據資料，並經本院依職權調取本院95年度
    裁全第3230號假扣押事件、95年度存字第1843號提存事件、
    臺灣臺北地方法院95年度執全字第2748號假扣押執行事件等
    案卷查明屬實，揆諸首揭法條規定及說明，聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
