【裁判字號】    96,簡上,249
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            96年度簡上字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院中華民國96年10月31日
所為之判決（96年度簡字第798號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期
    間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依
    同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件原審判決係於民國96年11月13日送達至上訴人即
    被告甲○○ (下稱被告)居所即「台北市○○街○段101號之2
    」，由被告親自收受，有本院送達證書一份在卷可稽 (見原
    審卷第55頁)。又被告住所地既在台北市，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2條規定，即無在途期間，依此計算，本
    件上訴期間係於96年11月23日屆滿 (該日為星期五)，被告
    乃遲至96年11月27日始行上訴，有上訴書一份在卷可憑，顯
    已逾越上訴期間。依照上開說明，本件被告之上訴即應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  許永煌
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
