【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高雪琴律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第8660號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國95年9 月10日起，受其表
    弟即告訴人甲○○委託代為照顧甲○○之女姚欣妤之日常生
    活起居，於民國95年10月下旬某日，踰越其管教權而基於普
    通傷害之犯意，以水管揮打姚欣妤，致其受有左足大拇指足
    底向後有10公分×4 公分、左內踝部有4.5 公分×4 公分瘀
    青之普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌等語。
二、本院查：
（一）本件起訴書雖以被告係從事兒童照護業務之人，於管教被
      害人姚欣妤時，疏未注意採取適當之管教方式，而以水管
      揮打被害人成傷，因認被告涉犯刑法第284 條第2項 前段
      之業務過失傷害罪，惟蒞庭執行公訴檢察官於97 年4月21
      日以97年度蒞字第2615號補充理由書（一）更正本件起訴
      事實及應適用之法條如上開一、項下所示，基於檢察一體
      原則，自應以更正後之內容，為本案起訴之犯罪事實及檢
      察官所引應適用之法條，合先敘明。
（二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言
      詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
      款、第307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人之父親甲○○告訴被告傷害案件，起
    訴意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97年
    6 月26日準備程序中撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴業務過失致死部分，由本院另依協商程序審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官   蔡明宏
                                  法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
