【裁判字號】    97,訴,694
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第694號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年4 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬仟陸佰零玖元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟伍佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名稱為台灣省合作金庫，於民國88年6 月2 日變更組
    織為股份有限公司，名稱為合作金庫銀行股份有限公司，嗣
    又於95年2 月10日變更名稱為合作金庫商業銀行股份有限公
    司，此有財政部台財融第88726474號函、經濟部經授商字第
    09501019310 號函在卷可參。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年1 月18日分別向原告借款新台幣
    （下同）2,360,000 元及470,000 元，借款期間均自90年1
    月18日起至110 年1 月18日，並均依郵匯局二年期定期儲金
    機動利率加碼年息1%機動計算，且雙方約定被告如未按期繳
    納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自
    逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月部份，按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告借款後，
    本息分別僅繳納至96年11月18日、97年1 月18日即未清償，
    依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約
    金。屢經催索，被告均置之不理。為此，基於消費借貸法律
    關係，聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出借
    據2 紙為證，並經本院當庭核閱後堪認信實，應足為憑。又
    被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經
    本院之調查，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告基於借貸之法律關係，請求
    被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金，洵
    屬正當，應予准許，並依職權確定訴訟費用額23,572元由被
    告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                              書記官  楊錫芬
附表：
  ┌──┬───────┬────────┬──────────┐
  │編號│本        金  │利        息    │違      約      金  │
  ├──┼───────┼────────┼──────────┤
  │1   │壹佰捌拾玖萬玖│自民國九十六年十│自民國九十六年十二月│
  │    │仟肆佰陸拾柒元│一月十八日起至清│十九日起至清償日止，│
  │    │              │償日止，按年息百│逾期在六個月以內者，│
  │    │              │分之三‧六六五計│按左列利率百分之十，│
  │    │              │算              │逾期超過六個月以上者│
  │    │              │                │，按左列利率百分之二│
  │    │              │                │十計算              │
  ├──┼───────┼────────┼──────────┤
  │2   │拾柒萬肆仟壹│自民國九十七年一│自民國九十七年二月十│
  │    │佰肆拾貳元    │月十八日起至清償│九日起至清償日止，逾│
  │    │              │日止，按年息百分│期在六個月以內者，按│
  │    │              │之三‧六六五計算│左列利率百分之十，逾│
  │    │              │                │期超過六個月以上者，│
  │    │              │                │按左列利率百分之二十│
  │    │              │                │計算                │
  └──┴───────┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
