【裁判字號】    97,簡,444
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第444號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5120號），被告於偵查中自白犯罪，且依卷內證據已
足認定被告犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點捌伍公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開海洛因所用包裝袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充、更正如下：(一)、甲○○前於民國90年間因
    犯偽造文書、施用毒品等罪，經本院以91年度訴字第296 號
    判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確
    定，並於92年3 月3 日易科罰金執行完畢。(二)、起訴書犯罪
    事實一第4 行「毛重1.21公克、淨重0.91公克」，應更正為
    「毛重1.212 公克、淨重0.852 公克」。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告持有扣案海洛因之行為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。次按持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
    之，毒品危害防制條例第11條第4項定有明文，而依行政院
    93年1 月7 日發布之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    第2 條第1 項第1 款規定，持有第一級毒品達淨重5 公克以
    上，即應加重其刑至二分之一，再依前開「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第2 條第2 項規定，所稱淨重係指除去
    包裝後之毒品重量，查本件被告甲○○於97年2 月15日為警
    查獲時所持有之第一級毒品海洛因1 包之驗餘淨重為0.85公
    克，尚未逾前開應加重其刑之一定數量即5 公克之標準，自
    不得依前開規定加重其刑，附此敘明。
三、被告有前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、非法持有
    海洛因之數量非鉅，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、扣案之海洛因（驗餘淨重0.85公克），係查獲之第一級毒品
    ，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。至扣案盛裝前開海洛因所
    用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之
    功能，且既得與毒品分別鑑秤重量，與毒品即無難以析離而
    無法個別宣告沒收之情事，又上開包裝袋為被告所有之物，
    業據被告供明在卷，是堪認屬被告所有，且供本案犯行所用
    之物無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至
    鑑驗時採樣之海洛因0.002 公克，已因鑑驗用罄而滅失，自
    無從諭知沒收銷燬，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、刑法第47條第1 項
    、第41 條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
所犯法條：毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬元
以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
