【裁判字號】    97,簡,460
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第460號
公  訴  人   臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1952號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字第816 號）
，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告於本院審理時
    坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以民國95年度訴字第3056號判決處有期徒刑10月，經裁定減
    刑為有期徒刑5 月，並於96年7 月26日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機為喜歡貝多芬的音樂、及其犯罪之目的、手段
    、所竊取之財物為貝多芬第一號、第四號鋼琴協奏曲（CD＋
    DVD） 光碟唱片盒1 盒，價值為新臺幣（下同）358 元，兼
    衡其犯後已坦承犯行，深具悔悟之態度，並已捐款20,000元
    予財團法人國際單親兒童文教基金會（詳本院卷第24頁），
    又檢察官於本院97年5 月21日準備程序中表示：請被告能夠
    體察貝多芬奮鬥不懈之精神，改過向善，不再做違法之事等
    語，對於被告亦有遷過向善之深切期許等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
五、本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
