【裁判字號】    97,訴,646
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第646號
原      告    甲○○
訴訟代理人    孫世群律師
被      告    尚青興業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於民國97年6 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○路一段一０四號一樓房屋遷讓交
還原告。
被告尚青興業有限公司應將其設立於前項房屋之公司登記遷出。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年6 月20日與伊簽訂房屋租
    賃契約書（下爭系爭租約），向伊承租伊所有坐落臺北市○
    ○區○○路1 段104 號1 樓房屋（下稱系爭房屋），約定租
    期至96年6 月19日止。被告乙○○並提供系爭房屋予伊經營
    之被告尚青興業有限公司（下稱尚青公司）使用，且辦理公
    司設立登記在案。嗣被告尚青公司業務經營不佳，被告乙○
    ○乃委由被告尚青公司之經理代理，於97年2 月23日與伊合
    意終止系爭租約，並約定於翌日、即24日搬遷返還系爭房屋
    ，惟被告並未依約出面點交返還系爭房屋及遙控器鑰匙，迄
    今仍未返還；亦未將被告尚青公司設立於系爭房屋之公司登
    記辦理遷出。爰依系爭租約終止後之租賃物返還請求權及民
    法第767 條所有物返還請求權、妨害排除請求權，訴請被告
    返還系爭房屋及辦理公司遷出登記。並聲明：1 、如主文第
    1 項；2 、被告尚青公司應將其設立於系爭房屋之公司登記
    遷出；3 、請依職權宣告假執行。
三、原告主張前揭事實，業據其提出房屋租賃契約書、被告尚青
    公司變更登記表、建物登記謄本、照片等為證，核屬相符。
    被告經合法通知未到場，亦未提出書狀以供本院審酌。依上
    開證據，堪認原告之主張為真實。
四、按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物。次按所有人對
    於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其
    所有權者，得請求除去之。民法第455條前段、第767條前段
    、中段分別定有明文。系爭租約終止後，承租人、即被告乙
    ○○以及其提供使用之被告尚青公司，均已無合法占有系爭
    房屋之權源，渠等未返還系爭房屋，自構成無權占有。原告
    自得本於上開規定，請求被告返還系爭房屋。又被告尚青公
    司設立於系爭房屋之公司登記迄未辦理遷出，對於原告就系
    爭房屋之所有權亦有妨害，原告請求其應將公司登記遷出。
    亦屬有據。至於原告並請求被告乙○○將被告尚青公司之公
    司登記遷出部分，考以有限公司與其法定代理人係屬不同之
    權利義務主體，得向主管機關為意思表示，辦理公司設立登
    記、遷出等變更登記者，係公司本身，非其法定代理人，其
    法定代理人個人並無辦理之權能。職是，原告請求賴被告曾
    漳辦理尚青公司公司登記遷出部分，即難准許。
五、從而，原告本於系爭租約終止後之租賃物返還請求權及民法
    第767 條所有物返還請求權、妨害排除請求權，分別請被告
    應將系爭房屋遷讓交還原告及被告尚青公司應將其設立於系
    爭房屋之公司登記遷出，為有理由，應予准許。逾此範圍之
    請求，則無理由，應予駁回。
六、至於原告聲請本院依職權宣告假執行部分，經核，本件依原
    告主張上開法律關係，非屬民事訴訟法第427 條第1 項至第
    4 項並適用簡易程序之事件，不合民事訴訟法第389 條第1
    項第3 款規定，亦不符同條項其他款之要件，自無從依職權
    宣告假執行。且被告尚青公司應將其公司登記遷出部分，所
    命給付內容係為意思表示，性質上亦不得假執行。是原告此
    部分假執行之聲請，不應准許。
七、又本件原告之訴雖經部分駁回，惟其經駁回之請求部分，被
    告尚青公司負有給付之義務。原告經駁回部分，無庸另計訴
    訟標的價額，爰酌定本件訴訟費用全部由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有一部理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
