【裁判字號】    97,簡,323
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度簡字第323號
                                       97年度簡字第368號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4樓
            甲○○
                      號3樓
上  一  人  朱子慶律師
選任辯護人  黃金洙律師
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第12698 號）及被告丙○○部分經追加起訴（96年度偵字第6350
號)， 被告等於準備程序中自白犯罪（96年度訴字第371 號、96
年度易字第1071號），經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書及追加起訴書（詳
    如附件）之記載，並補充：上揭犯罪事實，業據被告丙○○
    、甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院96年9 月27日準備
    程序筆錄），核與起訴書及追加起訴書所載之其他證據相符
    ，足見渠等自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被
    告等犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，而被告所犯上開2 罪，時間不同、犯意各別，應分論併
    罰。被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行
    動自由罪。爰審酌被告丙○○正值壯年，不思以正當途徑獲
    取財物，竟藉業務行使之便，以不實之買賣騙取他人財物，
    惟犯後坦承犯行、態度良好，暨其犯罪之動機、目的、所得
    利益、已與被害人達成和解，被害人願意原諒被告等一切情
    狀，就所犯2 罪，分別量處如主文所示之刑，併各諭知易科
    罰金之折算標準，並定應執行刑，且諭知易科罰金之折算標
    準。又被告甲○○並無前科，素行良好，因財物遭他人騙取
    ，未經細查即遽認告訴人乙○○共謀詐欺而對之犯本件犯行
    ，手段非是，惟念被告甲○○因遭詐取之金額甚鉅，一時急
    迫而未能深思熟慮，暨其生活狀況、智識程度，犯後坦承犯
    行，態度良好，並與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。因被告等之犯罪
    時間，均係在96年4 月24日之前，所犯均符合中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，均各依
    該規定減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。被告丙○○、甲○○均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，渠等因一時失慮，致觸犯刑典，惟犯罪後均已
    坦承犯行，態度良好，並均已和告訴人達成和解，顯見其等
    知所悛悔，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，各予宣告緩刑3 年、2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第499 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第302 條第1 項、第339 條第1 項、第51條第5 款、第
    74條第1 條第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
