【裁判字號】    97,國,4
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度國字第4號
原      告  乙○○
被      告  臺北市內湖區公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5 月1
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年5 月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖聲請訴訟救助，惟經
    本院於97年4 月24日以97年度救字第26號裁定駁回，原告不
    服提起抗告，嗣經本院於同年5 月30日駁回抗告而確定，亦
    經本院依職權調取上開訴訟救助事件卷宗核閱無訛。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
