【裁判字號】    96,易,2093
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2093號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      3樓
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第9438號），本院士林簡易庭認依通常程序審理，改由本院審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：丙○○於民國96年5 月8 日上午3 時許，因所有
    車號Ｅ3 一4741號自用小客車停放在臺北市○○區○○路43
    5 號甲○○所經營洗車場前，未留下電話告知移車，引起甲
    ○○不滿。於當日下午6 時許，丙○○前往開車雙方即發生
    口角糾紛，丙○○嗣後離去發現車輪遭刺破，即告知朋友乙
    ○○，乙○○即持球棒夥同丙○○及3 名不詳姓名成年男子
    ，共同基於傷害之犯意，前往甲○○所經營洗車場內，由乙
    ○○持球棒毆打甲○○，致甲○○受有頭部撕裂傷2 處，甲
    ○○亦基於傷害之犯意，持刀子反擊劃傷乙○○右食指（裂
    傷2 公分）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告所涉傷害案件，起訴書認其3 人均係觸犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
