【裁判字號】    97,小上,43
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第43號
上  訴  人  江睿騰
被上訴人    甲○○
上列當事人間給付租金等事件，上訴人對於中華民國97年4 月30
日本院內湖簡易庭第一審判決（97年度湖小字第488 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內
    容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就
    第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未
    依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有
    具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。
    再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，
    由原審法院以裁定駁回之；如原審法院未裁定駁回者，應由
    第二審法院以上訴不合法逕予駁回。民事訴訟法第436 條之
    32第2 項準用同法471 條第1 項、第444 條第一項等規定至
    明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於97年5 月
    28日提出上訴。其上訴狀所載理由略以：伊向被上訴人承租
    本件房屋，租賃契約並未載明管理費之事，不應由伊負擔。
    另欠租1 個月部分，雙方已達成協議，無須繳付，原判決金
    額有誤云云。核其內容僅就原審判決認定之事實任加指摘，
    並未具體指出原判決違背何等法規之內容及事實，揆諸上開
    說明，其上訴即難認為合法，爰依法裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1項、第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
