【裁判字號】    97,簡,415
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第362
號），因被告於準備程序中自白犯罪 (97年度易字第903號），
，經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新台
幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，事實及證據部分並補充：(一)甲○○於96年
    6或7月間，於其住處樓下將其所有中國信託商業銀行帳戶（
    帳號000000000000000 號）之存摺、提款卡、密碼提供予其
    不詳姓名之友人，該友人聲稱欲以新台幣數千元為對價，惟
    終未交付任何對價。(二)被告於本院準備程序時之自白（見本
    院97年6 月6 日準備程序筆錄）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事
    財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故
    意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡及密碼予其友人，取得帳戶之友人及犯罪集團
    內其他成員，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施
    用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉
    帳至被告所提供之上揭帳戶內，所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，係幫助犯。爰審酌被告無何犯罪紀錄、本件犯
    罪動機、目的、所生危害、及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲警。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第
1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
