【裁判字號】    96,簡,970
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第970號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7762號），被告於準備程序中自白犯罪（96年度訴字第570 號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。九十
五年四月十二日汽車買賣（仲介）合約書上乙方（買方）簽章欄
偽造之「張家仁」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據方面補充如下：本件犯罪事實，業據被告
    乙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國96年11月1 日準
    備程序筆錄），核與起訴書所載之多項證據相符，足見被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形分述如下
    ：
    (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處罰金
      刑或得併科罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之
      1 及刑法第33條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金
      刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元。然依
      被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
      定相同，惟最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利
      於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元10 0元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1日 ，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (三)修正前刑法第55條有牽連犯之規定，修正後刑法第55條則
      刪除牽連犯之規定，經比較新舊法結果，自以舊法牽連犯
      之規定較有利於被告，是被告所犯之2 罪，應依修正前刑
      法第55 條 之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。段
      規定，定其易科罰金之折算標準。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、第55條、修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、查被告乙○○偽造「張家仁」簽名，進而偽造汽車買賣（仲
    介）合約書後，復持以向被害人甲○○行使，使被害人誤信
    該合約書為真正，並交付汽車維修費、稅金等價款，足生損
    害於甲○○，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    偽造署押之行為係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書
    後復持以行使，該偽造私文書之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪；又被告所犯上開行使偽造私文書、
    詐欺取財罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依修
    正前刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    爰審酌被告犯後坦承犯行，頗有悔意，態度良好，並考量被
    告之犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、所得利益，
    及其已償還部份金額予告訴人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折
    算標準。因被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，亦無其他
    不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，
    減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑1 月又15日，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至被告偽造之95年4 月12日汽車買賣（仲介）合約書1 紙，
    已交付告訴人，非被告所有，惟其上偽造之「張家仁」署押
    1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第216
    條、第210 條、第339 條第1 項、第219 條、修正前刑法第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
