【裁判字號】    96,交易,569
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  桂大正律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
62號），而被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用台灣士林地方法院檢察署檢察
    官96年度偵字第1262號起訴書（如附件）所載，證據部分並
    補充如下：（一）被告丙○○於本院審判中自白騎車疏未注
    意車前有被害人劉課緩步欲穿越承德路口之狀況，逕行起步
    直行而撞擊被害人致死等情（見本院97年6 月24日審判筆錄
    ），（二）目擊證人甲○○、乙○○到庭結證案發情節，核
    與被告自白相符，（三）台北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。又其於
    報案人轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往被害人就
    醫之醫院處理時，被告在場，並當場承認為肇事人，此有台
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，
    合於自首之要件，應依刑法第62條之規定減輕其刑。爰審酌
    被告駕車疏未注意車前狀況致被害人於死，又未投保汽車第
    三人強制責任險，本身復資力不足，致使被害人家屬求償無
    門，未能彌補其等損失，實有不該，然被害人穿越道路未依
    規定行走行人天橋而擅穿越道路，亦與有過失，衡其過失比
    例猶高於被告等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被
    告犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並於減刑
    後諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第1 項、第62條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
