【裁判字號】    97,法,22
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台北縣基督教長老會小基隆
偕叡廉紀念教會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省台北縣基督教長老會小基隆偕叡廉紀念教會捐助
章程除如附表修改部分所示之名稱「基督教偕叡廉紀念教會」及
第一條定名為「基督教偕叡廉紀念教會」外，其餘准予補充變更
如附表所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。至不屬於前
    述事項之名稱變更，應依非訟事件法第85條、法人及夫妻財
    產制契約登記規則第22條等規定，於取得目的事業主管機關
    之許可或核准後，逕向該法人事務所所在地之地方法院登記
    處聲請變更登記（司法院70年11月9 日（70）院台廳一字第
    106070號、77年11月10日（77）秘台廳(一)字第02120 號函示
    意旨參照），無庸法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省台北縣基督教
    長老會小基隆偕叡廉紀念教會董事長，該財團法人經報奉臺
    北縣政府於民國55年4 月26日設立許可登記，並於94年3 月
    2 日變更登記在案，並聲請本院登記處於94年3 月14日核准
    發給法人登記證書（94證他字第49號，登記簿第北2 冊，第
    21頁，第264 號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，於97年
    4 月13日召開第6 屆信徒大會通過變更捐助章程如附表所示
    ，而依民法第62條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云
    云，並提出法人登記證書、信徒大會會議記錄、捐助章程、
    捐助章程條文修正對照表等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣省台北縣基督教
    長老會小基隆偕叡廉紀念教會捐助章程如附表所示，關於修
    正後第4 、8 、9 、11、13、14條部份，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、其餘聲請應予駁回部分：
    修改部分第1 條係屬財團法人名稱之變更，核與財團法人「
    組織不完全」、「重要管理方法不具備」、「維持財團之目
    的或保存其財產」無涉。依上開說明，名稱變更部分，應依
    非訟事件法第85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條
    等規定，於取得目的事業主管機關之許可或核准後，逕向該
    法人事務所所在地之地方法院登記處聲請變更登記（司法院
    70年11月9 日（70）院台廳一字第106070號、77年11月10日
    （77）秘台廳(一)字第02120 號函示意旨參照），無庸法院裁
    定。另第1 條有關：定名為「基督教偕叡廉紀念教會」之部
    分，因其名稱變更，尚未如前述取得目的事業主管機關之許
    可或核准，本院自亦尚無法予以許可。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
