【裁判字號】    97,補,249
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第249號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣佰玖拾柒萬肆仟肆佰元（30+12+
66=108平方公尺，108 平方公尺×公告現值36,800元=3,974,400
元），應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零肆佰零貳元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
