【裁判字號】    97,補,265
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第265號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告科茂科技有限公司間確認重整債權不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖
佰玖拾玖萬玖仟玖佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
