【裁判字號】    97,聲,665
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第665號
聲  請  人  弘泰國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  茂豐租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高等法院九十四年度抗字第一六三五號裁定所命，聲請人以
本院九十四年度存字第一八二三號提存事件提存之擔保金新臺幣
柒拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院94年度抗字第
    1635號民事裁定，為擔保本院90年度執字第16546 號強制執
    行事件停止執行，提供如主文所示之擔保金，並以本院94年
    度存字第1823號提存事件提存在案。茲因該事件之第三人異
    議之訴訴訟業經判決確定而終結，聲請人並聲請本院定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並
    提出民事判決暨確定證明書、民事裁定、提存書、民事庭函
    等影本為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、行使權利卷核閱無誤後，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    7     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
