【裁判字號】    97,易,791
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第791號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於台北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第681號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定本案改以簡式審判程序進行審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    被告甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有毒品，進而施用毒品，其持有第二級毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    因毒品案件，經送觀察勒戒、不起訴、起訴，竟不知悔改，
    再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯
    罪之手段、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改暨其生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項，
    判決如主文。
四、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
