【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第695號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七五四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期公債面額新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高
    法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3557號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2
    期公債為擔保金，並以本院96年度存字第2754號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已於民國96年11月5 日具狀撤回假扣押
    執行程序，該事件業已終結，復經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（本院97年度聲
    字第471 號行使權利裁定），並提出提存書、假扣押裁定、
    聲請假扣押執行撤回狀、本院民事庭函等為證。從而，聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
