【裁判字號】    96,易,2427
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2427號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1115
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月14日上午7 時45
    分許，駕駛車牌號碼IV-1688 號自用小客車，在臺北縣汐止
    市○○○路165 號前，因不滿後方由丙○○駕駛之車牌號碼
    8805-EY 號自用小客車阻擋其倒車，並對其按喇叭，竟基於
    公然侮辱及毀損之犯意，在上址公眾得出入之場所，對丙○
    ○以比中指之手勢公然侮辱之，復駕駛上開IV-1688 號自用
    小客車倒車撞擊丙○○之8805-EY 號自用小客車，致該車受
    有前號牌凹陷及前保險桿擦損之損害，致令無法使用之狀態
    ，足以生損害於丙○○，因認被告涉有刑法第309 條第1 項
    公然侮辱罪嫌、刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○公然侮辱、毀損等案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第309 條第1 項、第354 條之罪，依
    同法第314 條、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人丙○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本
    院卷第41頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
