【裁判字號】    97,拍,648
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第648號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  以馬內利資品股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一之一、一之二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國92年8 月29日、93年5 月
    5 日，以其所有如附表附表一之一、一之二所示之不動產，
    為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清償責任，分別設定
    新臺幣（下同）1,920 萬元、900 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間各自92年8 月29日起至132 年8 月28日止、93年5
    月5 日起至133 年5 月4 日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經92年9 月10日、93年5 月7 日登記在
    案。兩造嗣於95年8 月18日約定將上開附表一之一擔保債權
    最高限額抵押權變更為2,500 萬元，復於96年12月24日變更
    為3,000 萬元，立有土地建築改良物他項權利移轉變更契約
    書為證。
三、查相對人於92年9 月15日起陸續向聲請人借款41筆如附表二
    所示，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自附表
    二所載利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計4,03
    0 萬5,871 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書
    、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書各2 紙、土地及
    建物登記謄本、借據2 紙、授信動撥申請書兼借款憑證39紙
    、借據增補條款約定書6 紙、授信約定書3 份、催告函、郵
    局存證信函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
