【裁判字號】    96,易,343
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度易字第343號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12481
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係東南客運股份有限公司駕駛員
    ，於民國95年9 月3 日晚上7 時許，駕駛車號995-AB號營業
    大客車行經臺北市○○區○○路與饒河街口時，與乙○○因
    行車糾紛發生口角，嗣甲○○駕駛上開大客車離開現場，乙
    ○○心有不滿，即駕駛車號7682-MT 號自用小客車尾隨在後
    ，兩車行至臺北市○○區○○路3 段288 號前停等紅綠燈時
    ，乙○○下車站在上開大客車正前方，持照相手機拍照，並
    對甲○○說：「你跑不掉」，甲○○遂下車趨前打掉乙○○
    手上之手機，乙○○乃揮拳打掉甲○○之眼鏡及毆打其臉部
    ，甲○○遂持拔釘器朝乙○○身體、頭部及臉部等處攻擊，
    兩人互毆下，甲○○因此受有頭面部紅腫及四肢擦傷等傷害
    ，乙○○則受有頭面部撕裂傷、四肢擦傷及牙齒鬆動等傷害
    ，因認被告等均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○及乙○○互毆之傷害案件，起訴書認
    被告等均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告2 人達成和解，並均
    於97年6 月26日本院準備程序中當庭撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀2 份在卷可稽（見本院卷第50頁至第51頁），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
