【裁判字號】    97,易,931
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第931號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉孟錦律師
            吳純怡律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2481號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士
簡字第602 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告乙
    ○○與甲○○於民國96年10月19日發生交通事故，因未達成
    和解，甲○○遂於同年12月13日14時50分許，至臺北市○○
    區○○路3 段106 巷15號1 樓乙○○之工作地點，詢問乙○
    ○對於車損如何賠償，詎乙○○為將甲○○趕出工作場所，
    在甲○○抗拒之情況下，竟基於傷害之間接故意，拉住甲○
    ○衣領將甲○○往後推，致甲○○碰到大型板車跌倒，因而
    受有左手1 ×1 公分、2 ×1 公分擦傷、左腳4 ×1 公分瘀
    傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○與被告乙○○達成和解並撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    及準備程序筆錄各1 份在卷可稽（見本院卷第15頁至第17頁
    、第19頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
