【裁判字號】    96,重訴,172
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第172號
上訴人  即
被      告  丁○○○
                            號.
            甲○○
            乙○○
被上訴人即
原      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人間所有權移轉登記事件，上訴人對於中華
民國97年6 月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣壹仟佰陸拾玖萬肆仟伍佰拾伍元，
應徵裁判費新台幣壹拾玖萬捌仟捌佰肆拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
