【裁判字號】    97,簡,453
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第453 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第727 號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自
白犯罪（97年度易字第1047號），經裁定逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年6 月24日準備程序筆錄），核與起訴書所載之
    其他證據一致，足見被告之自白與事實相符。
  (二)按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，即
    應依該條例第10條處罰，始符新法修正之本旨（最高法院95
    年度第7 次刑事庭決議、最高法院95年度臺非字第59號、第
    65號判決意旨可資參照）。經查，被告前因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第625 號裁定送觀察、勒戒後，認為
    有繼續施用毒品之傾向，依本院90年度毒聲字第1141號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣其戒治成效經評定為合格後
    ，再由本院以91年度毒聲字第338 號裁定停止戒治，於91年
    4 月24日停止強制戒治釋放出所，所餘期間付保護管束，於
    91年9 月6 日保護管束期滿執行完畢，由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第99號為不起訴處分確定。
    惟被告嗣又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即再於96年
    8 月22日、9 月8 日為警採尿往前回溯4 日內不詳時間，再
    犯施用第二級毒品罪，經本院以96年易字第2449號判決處有
    期徒刑3 月及4 月，應執行有期徒刑6 月尚未確定等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於91
    年9 月6 日強制戒治執行完畢後5 年內，既又分別於96年8
    月22日、9 月8 日為警採尿往前回溯4 日內不詳時間，分別
    施用第二級毒品安非他命，且經判處罪刑，即係「5 年內再
    犯」，甚為明確。衡諸首揭說明，本案被告犯行既非初犯，
    亦非毒品危害防制條例第20條第3 項所指「5 年後再犯」之
    情形，即應依法訴追審理。從而，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
  (三)另被告犯罪時間為97年3 月7 日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，併此說明。
  (四)扣案之第二級毒品安非他命21包（驗餘淨重18.5公克）、電
    子磅秤1 臺及帳冊1 本，訊據被告堅詞否認為其所有，因無
    積極證據足資認定上開扣案物品與被告本件犯行有關，故不
    諭知沒收銷燬及沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
