【裁判字號】    97,司,124
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  松暘建設有限公司
上列當事人間聲請呈報清償人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。又按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，而依非
    訟事件法第5 條規定，此項移轉管轄之規定，亦適用於非訟
    事件。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司於民國97年4 月30日經股東
    臨時會決議解散，選任聲請人為清算人，並經主管機關經濟
    部准予廢止登記，茲依公司法第83條第1 項規定，向鈞院聲
    報清算人就任等語，並提出經濟部函、清算人願認同意書、
    股東同意書公司變更登記事項卡等影本為證。
三、經查，本件相對人公司所在地為臺北縣三重市，是本件受理
    聲報清算人就任之法院，為臺灣板橋地方法院，揆諸前揭規
    定及說明意旨，聲請人聲報清算人就任，自應向臺灣板橋地
    方法院為之。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送該管法院管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
