【裁判字號】    97,聲,836
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第836號
聲  請  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三美實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五八０號提存事件，聲請人所提存之提存
物即中央政府建設公債九十四年度甲類第三期登錄債券，面額新
臺幣壹億肆仟玖佰拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第962 號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供面額合計新臺幣1 億4,930 萬元之中央政府建
    設公債94年度甲類第3 期登錄債券為擔保，並以本院97年度
    存字第580 號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對
    人同意聲請人取回前述擔保金，業據提出提存書、股份有限
    公司變更登記表影本各1 份、同意書正本1 份為證，並經本
    院依職權調取97年度存字第580 號提存卷宗審核屬實，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
