【裁判字號】    97,簡,340
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第340號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4609號
），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1263號），本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年3 月13日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之成年男子及該
    詐騙集團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳
    至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供
    詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之
    動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額，被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好、深知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」係指於該條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案
    者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應
    不受該條規定不得減刑之限制。本案被告係於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行後之96年11月20日遭通緝，依首開說明，
    並無該條例第5 條之適用。因被告犯罪時間，係在96年4 月
    24日之前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其宣告刑二分之一
    ，故減為有期徒刑1 月又15日，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
