【裁判字號】    97,拍,605
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第605號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號9樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月24日，以其所有如附
    表所一示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）467 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自95年5 月24日起至135 年5 月23日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年5 月24日登
    記在案。
三、嗣相對人於95年5 月29日、95年5 月29日、95年6 月23日向
    聲請人借款370 萬元、80萬元、100 萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人分別自97年2 月29日、97年
    1 月1 日、97年2 月23日起即未依約繳納本息，依上開約定
    ，所有借款均應視為全部到期。而前兩筆借款迄今尚欠本金
    共計449 萬9,419 元及如附表二所示之利息、違約金未為清
    償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
