【裁判字號】    97,簡,462
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第462 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2196
號），本院經訊問被告等後（97年度易字第1058號），被告等均
自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之帳冊紀錄表壹份、本票肆紙、小額互助會廣告名片
壹盒及廣告傳單伍張均沒收。
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，扣案之帳冊紀錄表壹份、本票肆紙、小額互助會廣告
名片壹盒及廣告傳單伍張均沒收。
丙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，扣案之帳冊紀錄表壹份、本票肆紙、小額互助會廣告
名片壹盒及廣告傳單伍張均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：乙○○於民國91年間，因重利及妨害自
    由案件，經臺灣高等法院於91年8 月6 日以91年度上訴字第
    1257號判決各處有期徒刑6 月，定應執行刑為有期徒刑10月
    確定，於91年10月15日易科罰金執行完畢（構成累犯），並
    刪除起訴書附表編號10之行為內容。本件犯罪事實，業據被
    告等於本院審理時均坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見其等自白與事實相符，本件事證明確，被告等之
    犯行洵堪認定。
二、按公眾週知之事實，無庸舉證，刑事訴訟法第157 條定有明
    文。民間無擔保借貸利率通常為月息2 、3 分（即百分之2
    、3）， 為一般有民間資金往來經驗者所熟知者（最高法院
    84年度臺上字第5061號判決參照），又民間利息通常為月息
    2 、3 分，為一般有民間資金往來經驗者所熟知，相關報章
    雜誌對銀行及民間利息之起落，亦時有報導，故雙方約定之
    月息若未逾3 分（百分之3）， 依吾國內現階段對於資金成
    本之評估，尚非屬顯不相當之重利（最高法院84年度臺上字
    第5329號判決意旨參照）。次按「約定利率，超過週年百分
    之20者，債權人對於超過部分之利息，無請求權」，民法第
    205 條定有明文，其立法意旨在防止重利盤剝，參以吾國目
    前經濟狀況、有關法令與金融業、一般民間利率、民法第20
    4 條、第205 條之法定利率等情形，並比較一般債務之利息
    ，本件被告乙○○等向起訴書附表所示被害人等所收取之利
    息輕者月息9.9 分，重者高達月息15分，即年息百分之118.
    8 至百分之180 ，遠遠高於法定約定利率上限年息百分之20
    ，其等取息標準與其等借予被害人之原本相較，自屬與原本
    顯不相當之重利甚明。衡情該些向被告乙○○等借貸金錢之
    人苟非有需錢孔急之急迫情形，斷不會甘願支付與原本顯不
    相當之高額利息予被告乙○○之理。綜上所述，參互各情，
    被告乙○○等前揭重利之行為事證明確，其犯行堪以認定，
    均應予依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○及丙○○三人所為，均係犯刑法第34
    4 條重利罪。被告乙○○、甲○○及丙○○與綽號「阿元」
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯
    。又被告乙○○、甲○○及丙○○與綽號「阿元」之成年男
    子，所共同經營之地下錢莊於95年7 、8 月起至96年11月間
    之多次重利貸款行為，因時間緊接，行為無從分割，屬接續
    犯而應包括論以一罪，公訴意旨認其為數罪併罰之關係，容
    有未洽。又被告乙○○於91年間，因重利及妨害自由案件，
    經臺灣高等法院於91年8 月6 日以91年度上訴字第1257號判
    決各處有期徒刑6 月，定應執行刑為有期徒刑10月確定，於
    91年10月15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○及丙○
    ○之品行、前科情形、智識程度、重利行為對他人及社會私
    經濟秩序所造成之損害程度，本案所貸出之金額、所收之重
    利多寡及經營之期間，以及犯罪後於本院審理中坦承犯行之
    良好態度，為表悔悟之意，已分別捐款新臺幣（下同）20萬
    元、5 萬元及5 萬元給財團法人國際單親兒童文教基金會（
    詳本院卷第29頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。再被告乙○○等人上開重利
    行為之一部在96年4 月25日以後，不得適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例予以減刑（法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第11條、司法院院解字第3540號解釋及最高法院70
    年臺非字第135 號判例意旨參照），併此敘明。又被告甲○
    ○及丙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其等因一時失慮，罹
    於刑章，犯罪後已供認犯行，並已各捐款5 萬元給財團法人
    國際單親兒童文教基金會，顯已知所悔改，經此刑之宣告，
    均當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，均以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項 第1 款之規定，均
    予宣告緩刑2 年。另扣案之帳冊紀錄表1 份、本票4 紙、小
    額互助會廣告名片1 盒及廣告傳單5 張，均係被告乙○○所
    有供犯本件重利罪所用之物，業據其供承在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、至起訴書內附表編號10之行為內容，雖記載被告乙○○等有
    乘方金英急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利行
    為等語，然依其附表內容所示，方金英取得之款項為6 萬元
    ，所償還之款項亦為6 萬元，則方金英並無支付與原本顯不
    相當之重利予被告乙○○等，此外，復查無其他積極證據足
    資證明被告乙○○等有對方金英為重利之犯行，本應為無罪
    之諭知，但此部分如成立犯罪，因與前揭論罪科刑部分，有
    實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
