【裁判字號】    97,簡,464
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度簡字第464號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5713號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應支付乙○○新臺幣壹萬貳仟陸佰元，給付方式如下：
自民國九十七年七月十五日起，於每月十五日各給付新臺幣陸仟
參佰元，至全部清償完畢之日止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充：被告於本院訊問時所為之自白。
二、經查：被告甲○○於本院訊問中表示願意以賠償被害人乙○
    ○所受損害為負擔，請求本院為緩刑之宣告等語，本院審酌
    被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而被告甲○○
    於本院準備程序中亦與被害人乙○○達成分期償還之協議，
    此有該次筆錄在卷可參，當能知所警惕，而無再犯之虞，公
    訴人亦同意被告之請求，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑二年
    ，復斟酌本案犯罪情節，為確保和解條件之履行，另依刑法
    第74條第2 項第3 款之規定，命被告甲○○應給付被害人乙
    ○○12,600元，給付方式如下：自97年7 月15日起，於每月
    15日各給付6,300 元，至全部清償完畢之日止。若被告不履
    行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1 第1 項第4
    款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均
    不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
