【裁判字號】    97,訴,565
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣士林看守所執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第920 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，注射針筒壹支
及止血帶壹條沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年8 月3 日執行完畢釋
    放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    573 號為不起訴處分確定。又前因竊盜案件，經本院於96年
    1 月22日，以95年度簡字第622 號判決處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第43號裁定減刑為有期徒刑3 月
    ，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悛悔，於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年4 月9 日下午6 時許，在停放在臺
    北縣淡水鎮○○○道旁，懸掛車號2A-4841 號車牌之自用小
    客車內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因。嗣經警
    於97年4 月10日上午10時30分許，在臺北縣三芝鄉○○路○
    段與公正街口查獲甲○○駕駛該贓車，並於車內扣得使用過
    之注射針筒1 支及止血帶1 條，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○本院審理時坦承不諱，而被
    告於97年4 月10日經警查獲時所採集尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，呈鴉片
    類陽性反應，此有該公司97年4 月23日編號CH/2008/40361
    號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見偵查卷第35頁），是
    被告自白施用第一級毒品海洛因，應認與事實相符，而可採
    信，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵
    堪認定。又被告前因施用第一級毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年8 月3 日執
    行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是被告
    本次係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
    罪，自應依法追訴處罰。
三、查海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，觀諸該條
    例第2 條第2 項第1 款規定甚明。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一
    級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如事實欄所載論罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，竟仍無法戒除毒癮，復又再施用毒品，惟念其施用毒品乃
    戕害個人身心健康，尚未危及他人，其犯罪之動機、目的、
    手段及其智識程度、犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支及止血帶1
    條，為被告所有供犯罪所用之物，業據其於本院審理時自承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
