【裁判字號】    97,交簡,158
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4453號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月；又服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑月；應執行有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充如下：(一)乙○○於肇事後，於前往處理之臺
    北市政府警察局北投分局交通分隊員警知悉其為犯罪人前，
    向員警坦承為肇事者，自首而接受裁判，有臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可按（見偵字第
    4453號卷第50頁）。(二)本件犯罪事實，均據被告乙○○於本
    院審理時自白不諱（見本院民國97年5 月23日準備程序筆錄
    ），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪，
    及同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告
    酒醉駕車，因而致人於死，依法應負刑事責任，另依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定應加重其刑。又被告於
    肇事後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關發覺前，即向
    前來處理車禍事宜之警員承認肇事等情，已如前述，足見被
    告於當時並不逃避接受裁判，與自首之條件相符，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並先加後減。茲審酌被告之職業
    、家庭及平日生活狀況、品行、智識程度、過失情形、犯罪
    所生之損害及犯罪後坦承犯行，態度良好，且事後均已與告
    訴人甲○○達成調解，並業已賠償其損害等一切情狀（見其
    死提出之台北市北投區調解委員會調解筆錄，附於本院卷）
    ，爰量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮酒後駕車，致罹
    刑典，事後已與告訴人調解並給付賠償金，被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
