【裁判字號】    96,訴,267
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中
華民國97年5 月12日所為之判決（96年度訴字第267 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段規定甚明。次按羈押於監所之被告，得不經監所長官而
    提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期
    間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條
    第1 項規定必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上
    訴。再者，法院對於辯護人為判決送達時，僅為一種便利行
    為，不生法律上起算上訴期間之效力（最高法院80臺上字第
    5160號判決參照），因此，辯護人如依刑事訴訟法第346 條
    規定提起上訴，其上訴期間之計算，仍應自被告收受判決之
    日及其所在地為標準。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院於民國97年5 月12日以96年度訴字第267 號判決
    後，係於97年6 月3 日，經臺灣士林看守所長官代為送達本
    院判決正本，並經被告親自簽收之事實，有送達證書1 紙（
    見本院卷第156 頁）在卷可稽，則上訴人即被告如不服第一
    審判決，自行以上訴書狀向本院提出第二審上訴，應以該日
    之翌日即97年6 月4 日起算10日之上訴期間。而因上訴人乃
    不經監所長官而提出上訴書狀，且其現在押於臺灣士林看守
    所所在地之臺北縣土城市，屬臺灣板橋地方法院轄區，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第3 條第1 項第2 款之規定，其
    向本院為訴訟行為者，加計在途期間2 日，計至97年6 月15
    日為止，適逢該日為例假日，以其次日代之，於97年6 月16
    日上訴期間即已屆滿。惟上訴人之辯護人顏文正律師竟遲至
    97年6 月20日始為上訴人向本院起第二審上訴，此有刑事上
    訴狀上本院收狀戳記為憑，顯已逾越法定上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    周群翔
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
