【裁判字號】    96,親,50
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
                        3號3.
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  劉陽明律師
            陳璧秋律師
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國96年11月6 日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中有關「上列當事人間確認親子關係不存在
事件」，應更正為「上列當事人間否認子女事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之錯誤，爰依原告之聲
    請予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
