【裁判字號】    97,簡,446
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第446號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第977 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97
年度易字第863 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1046號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年6 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第5837號處分不起訴確定。嗣
    又於89年間，再犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    885 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以89年度毒聲字第1074號裁定送強制戒治後，因戒治執
    行成效合格，經本院以89年度毒聲字第1914號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，惟甲○○於保護管束期間再犯
    施用毒品案件，除經撤銷停止戒治，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第1212號聲請簡易判決處刑，
    前開撤銷停止戒治部分，於90年9 月13日執行完畢釋放，至
    聲請簡易判決處刑部分，經本院以89年度簡字第465 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，並於90年5 月3 日易科罰金執行完
    畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復於前開強制戒治執行完畢後
    之5 年內，先後於92年、93年間，因犯施用毒品案件，分別
    由本院以92年度訴字第695 號判決判處應執行有期徒刑1 年
    5 月確定（該次因法律修正而未執行戒治），及以93年度易
    字第961 號判決判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院以93
    年度上易字第499 號判決駁回上訴確定，上開2 案接續執行
    ，於95年6 月14日縮短刑期假釋出監並付保護管束，同年9
    月28日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎甲○
    ○仍未悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年2 月18日晚間，在臺北縣淡水鎮○○路21號15樓住所
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧後吸煙之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月21日
    ，因另案為警通知前往警局製作筆錄，員警經徵得其同意後
    ，採其尿液送驗，嗣因尿液鑑驗結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院97年6 月12日準備程序筆錄），而被告於97 年2
    月21日在警局所排尿液，經警採集後送台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進
    行確認檢驗，證實呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有
    該公司於97年3 月6 日出具之濫用藥物檢驗報告乙份在卷可
    稽（附於97年度毒偵字第977 號卷第9 頁）。綜上，足認被
    告自白與事實相符，可以採信，被告施用甲基安非他命之犯
    行，應甚明確，堪予認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程式
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查本件被告於90年9 月13日執行強制戒治
    完畢後5 年內，復於92年及93年間再犯施用毒品罪，均經追
    訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表及矯正簡表等件在卷可
    考，應甚明確。是被告所為本案施用毒品犯行，距離前開強
    制戒治執行完畢雖已逾5 年，惟被告在上開強制戒治執行完
    畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸
    前揭說明，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項
    所稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無
    不合，本院自應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告甲○○施用甲基
    安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有
    毒品之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有
    毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。
    又被告有前揭犯罪事實項下所載前案科刑及執行之紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經觀察勒戒及強制戒治，復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，惟其本次施用毒品犯行時間距離前次犯行
    超過4 年，且施用毒品係傷害自身健康，尚未危及他人，犯
    後已於本院審理中坦承犯行之態度，並其智識程度及自承現
    有正當工作之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年  6    月    30       日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年  6    月    30       日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
