【裁判字號】    97,簡,473
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第473 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第378 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第622 號），簽移本院改以通常程序審理（97年度易字第
932 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定
改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並裁定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另更正並補充：被告甲○○係於民國96
    年1 月8 日前往板橋民族路郵局辦理帳戶印鑑變更後，於同
    日下午2 時許，將帳戶資料交予姓名年籍均不詳、綽號「小
    蔡」之成年男子。本件犯罪事實，業經蒞庭檢察官於97年6
    月25日本院準備程序中當庭變更起訴法條為刑法第346 條第
    1 項幫助恐嚇取財罪，並據被告甲○○於本院審理中自白不
    諱，核與檢察官聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，
    足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。被告係對正犯資以助力，但未參與犯
    罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害甚鉅，惟被告於
    本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，並其犯罪手段、已賠
    償被害人新臺幣10,000元，且與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例
    施行前經通緝，而未於所定期限內自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定不
    得減刑之限制。本案被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行後之97年3 月25日始遭通緝，並於同日緝獲歸案，有通緝
    書及臺北縣政府警察局中和分局通緝案件報告書在卷可憑，
    依據首開說明，並無同條例第5 條之適用，附此敘明。是被
    告上開犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑期2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
五、本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
