【裁判字號】    97,聲減,332
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第332號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（97年聲減字第433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載。附表
編號1 之犯罪所減得之刑與附表編號2 之犯罪已減得之刑，應執
行拘役拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院分別判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察
    官以受刑人所犯如附表所列之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，其中附表編號2 所示之犯罪
    業經本院以96年度聲減字第2876號裁定減為如附表編號2 之
    刑，至於如附表編號1 之犯罪，則應依同條例第8 條第1 項
    規定聲請裁定減刑，並請依同條例第10條第1 項之規定，就
    附表編號1 、2 之犯罪定其應執行刑。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑後，
    已將該應執行之刑執行完畢而言。本件被告所犯如附表編號
    1 所示之罪，雖於94年11月18日縮刑期滿於翌日出監，然迄
    未與如附表所示編號2 部分定應執行刑並執行完畢，應認尚
    未執行完畢，仍得依法減刑，是聲請人之聲請核無不合，應
    予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
