【裁判字號】    97,簡,437
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑（97年度偵字第3313號），及臺灣士林地方法
院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第7920號），臺灣臺北地
方法院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並諭知管轄
錯誤判決移送本院，被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒如附件1 所示商標圖樣之手機袋壹佰肆拾伍只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反商標法案件，經本院96年度士簡
    字第3 號判處有期徒刑3 月，嗣經本院96年度聲減字第2538
    號裁定減刑為1 月又15日確定在案，於民國96年10月24日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知如附件1 所示「adid
    as」等商標係阿迪達斯公司向我國經濟部智慧財產局註冊而
    享有商標專用權之商標，現仍於專用期間，非得商標專用權
    人阿迪達斯公司之同意或授權，不得於同一商品，使用相同
    之註冊商標，亦不得販賣或意圖販賣而陳列侵害上開商標權
    之商品。竟基於販賣侵害商標權商品之反覆、延續之單一犯
    意，自96年6 月間某日起，在其所開設位於臺北市○○區○
    ○路77號1 樓之新宇通信批發行內，以每件新臺幣（下同）
    30元之價格，公開陳列販售未經阿迪達斯公司同意而擅自使
    用附件1 所示商標圖樣之仿冒手機袋，並於96年11月間某日
    ，以每件15元之價格，出售予于裕達（經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官不起訴處分確定），于裕達則自96年11月23日
    起，將上開仿冒手機袋公開陳列於其所營位於臺北巿大同區
    ○○○道100 號臺北地下商街87A 之傑森科技公司，以每只
    50元之價格，販售予不特定人牟利。嗣於97年1 月22日19時
    10分許、同年月24日21時10分許，分別為警於上址之新宇通
    信批發行、傑森科技公司查獲，各扣得仿冒手機袋139 只、
    6 只（共計145只），而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書、移送併辦意
    旨書之記載（如附件2） ，並補充：被告甲○○於本院之自
    白（本院卷第20、21頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列侵害上開商標權商品之低
    度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）
    。經查，本件被告販賣侵害他人商標權商品之行為，係在密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，此非法販賣侵
    害商標權商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一
    罪之集合犯而論以一罪。檢察官移送併辦部分與經聲請簡易
    判決處刑部分（與起訴同一效力）既屬集合犯之包括一罪，
    應為起訴效力所及，本院自得併予審理。又被告有事實欄所
    載前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件之有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告為圖營利而侵害他人商標權，漠視保護
    智慧財產權之法令規範，其販售之侵權商品數量非鉅，惟犯
    後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案侵害上開商標權之仿冒手機袋共計145 只，為被告甲○
    ○犯商標法第82條之罪所販賣之物，業據被告供明，不論屬
    於犯人與否，應依同法第83條規定諭知沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、被告依刑事訴訟法第455條之1 第2 項規定，不得上訴。
七、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
八、本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
附錄本判決論罪法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
