【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 97年度自字第9號
自  訴  人  丙○○
被      告  前任中華民國總統乙○○
            現任中華民國總統甲○○
上列自訴人自訴被告犯瀆職等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。又按自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第32
    9 條第2 項、第343 條、第307 條亦有明定。再依刑事訴訟
    法第62條準用民事訴訟法第138 條之規定，寄存送達自寄存
    之日起，經十日發生效力。
三、查自訴人丙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，其
    自訴之程式顯有未備，經本院於民國97年5 月21日裁定命自
    訴人於裁定送達後5 日內補正上開瑕疵，而該裁定正本分別
    於97年5 月30日送達自訴人在「彰化市○○街110 號」之住
    所（此為自訴人於自訴狀上所載之地址）及於97年6 月12日
    送達自訴人之戶籍地（如卷附戶政資料查詢結果單所示），
    因均未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃作
    送達通知書，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該送達處
    所信箱，並分別寄存在彰化縣警察局彰化分局民生路派出所
    、臺北市政府警察局大安分局羅斯福路派出所，此有送達證
    書2 紙在卷可稽，惟自訴人於寄存送達生效後迄今仍未遵期
    補正，其自訴之程序違背規定，參酌前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
