【裁判字號】    97,交簡,178
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第178號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
76號），被告自白犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）外，另補充：證人即本案查獲員警江世
    強於偵查中證述查獲被告之過程等語（參見偵卷第30頁）。
二、爰審酌被告曾因多次酒後駕車犯行，先後經法院依公共危險
    罪判處罪刑確定，仍未悛悔，復再犯本罪，顯見其對法律漠
    視之心態，品行不佳，本次呼氣酒精濃度為每公升0.77毫克
    ，猶駕駛動力交通工具，對他人之生命、身體所生危害非輕
    ，復參酌其犯罪之動機、目的、犯後坦承犯罪之態度，並其
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本院斟酌上開各情
    而為量刑，已如前述，公訴人建請本院量處有期徒刑7 月，
    尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，具狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
