【裁判字號】    97,聲,805
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第153 號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包合計淨重零點貳陸公克均沒收銷燬
之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第1 級毒品，依同條例第ll條第1 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復依本院96
    年度毒聲字第352 號裁定令入戒治處所施以強制戒治執行後
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國97年5 月15日
    以97年度戒毒偵字第47號為不起訴處分確定，惟查該案扣得
    第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.26公克），經送法務部
    調查局鑑驗結果，均檢出第一級毒品海洛因成分，有法務部
    調查局96年3 月16日調科壹字第09623022270 號鑑定書1 紙
    附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年1 月10日為警採尿往前回溯120 小時，在不詳處所，以不
    詳方式，施用第一級毒品海洛因，嗣於同年月日14時50分許
    ，在臺北市○○區○○街391 巷巷口為警查獲，並當場扣得
    第一級毒品海洛因2 包。經依本院以96年度毒聲字第71號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    96年度毒聲字第352 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因強制戒治6 個月以上，經戒治所評定戒治處遇成效為合格
    ，認無繼續戒治之必要，於97年4 月28日釋放出所，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於97年5 月15日以97年度戒毒
    偵字第47號不起訴處分確定，此經本院核閱上揭偵查卷宗無
    訛，並有97年度戒毒偵字第47號不起訴處分書在卷足憑。至
    上述案件中扣案之海洛因2 包（合計淨重0.26公克），經法
    務部調查局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，均含有第一
    級毒品海洛因成分，亦有該局96年3 月16日調科壹字第0962
    3022270 號鑑定書1 紙附卷可稽（見96年度毒偵字第170 號
    卷第48頁），扣案物係第一級毒品，依毒品危害防制條例第
    11條第1 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人
    之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
