【裁判字號】    97,拍,533
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第533號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文（修正前同條第1項同）。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年12月3 日向伊借款新臺幣
    （下同）36萬元，約定清償期為87年6 月2 日，並以相對人
    所有如附表所示之不動產設定債權額36萬元之抵押權為擔保
    ，經於86年12月5 日登記在案。詎清償期屆至後，相對人未
    依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。並提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、本票、土地及建物登記
    簿謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
