【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高雪琴律師
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國97年6 月30日上午10
時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○自民國95年9 月10日起，受其表弟甲○○委託代為照
    顧甲○○之女姚欣妤之日常生活起居，為從事兒童照護業務
    之人，於95年11月11日，偕姚欣妤至臺北市內湖區○○○路
    ○ 段280 巷康寧公園遊玩時，見姚欣妤不慎自溜滑梯之樓梯
    跌落地面，竟未將姚欣妤送醫，嗣來來托兒所老師周素芳於
    95年11月13日9 時許，見姚欣妤面色蒼白、腹部疼痛，不時
    嘔吐，緊急通知乙○○將姚欣妤攜回就醫，乙○○明知姚欣
    妤腹痛、嘔吐，原應立即帶姚欣妤就醫，俾及時診斷出胰臟
    炎、腸套結病症並施以治療，竟疏於注意姚欣妤腹痛徵兆，
    未及時將姚欣妤送醫查明腹痛病因，未能於病情惡化危及生
    命前送醫救治，猶將姚欣妤留在住處內，導致姚欣妤於95年
    11月14日15時許又表示腹痛，乙○○仍未理會，迨姚欣妤於
    當日傍晚喪失生命跡象時，始於該日19時許將四肢下垂、瞳
    孔放大、心跳、呼吸已停止之姚欣妤抱至臺北市○○區○○
    路4 段646 號1 樓余內科診所，姚欣妤經余忠恆醫師呼叫無
    反應，已經喪失生命跡象，隨即轉往臺北市立聯合醫院南港
    院區急救，於到院前因胰臟炎、腸套結、缺血性腸壞死、腹
    水引起腹膜炎併敗血症休克死亡。
三、應適用之條文：
    刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之9 第1 項、第
    455 條之11第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
    被告願向告訴人即被害人父親道歉、並支付告訴人賠償金新
    台幣500,000 元，且業於97年6月16日給付前開款項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
七、被告被訴傷害部分，由本院另為不受理之諭知。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
