【裁判字號】    96,勞訴,23
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度勞訴字第23號
上訴人      怡先國際股份有限公司
                              號5樓
法定代理人  甲○○
                              號4樓之1
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付資遣費等事件，上訴人對於
中華民國97年6 月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的額核定為新臺幣壹佰柒拾萬零柒佰玖拾玖元，應徵裁
判費新台幣貳萬陸仟捌佰玖拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
