【裁判字號】    97,補,290
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第290號
原      告  甲○○
被      告  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰玖拾陸萬零捌佰拾
捌元，應徵第一審裁判費貳萬零伍佰零元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
