【裁判字號】    97,訴,538
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第538號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬捌仟肆佰肆拾捌元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、本件兩造於放款借據第16條約定，合意以本院為第一審管
      轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所定各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告起訴主張：訴外人陳琦燕、陳琦琳於民國88年9 月29
      日邀同被告丙○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據，
      向原告分別借款新臺幣（下同）200 萬元、41萬元，借款
      期間均自88年9 月29日至108 年9 月29日止，於借用後前
      3 年為寬限期按月繳息，第4 年起分204 期，每1 個月為
      1 期，依年金法按月於每月29日攤還本息。利息約定(1)20
      0 萬元借款部分，按年率6.925%計息，上開利率係按訂約
      時，原告運用中央銀行提撥郵政儲金轉存款貸放之郵匯局
      所訂1 年期定期儲蓄存款利率加碼年利率1.575%計算，並
      隨上述郵匯局利率調整而調整；(2)41萬元借款部分，按年
      率2.35% 計息，上開利率係按訂約時原告基本放款利率另
      加碼年率1.13% 訂定，並隨原告基本放款利率調整而調整
      。另均約定如逾期清償者，逾期在6 個月以內者，按上開
      利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金，
      且任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款人即喪失
      期限利益，債務視為全部到期。詎陳琦燕、陳琦琳自93年
      3 月29日起即未依約清償，已喪失期限利益，迄今尚欠原
      告本金223 萬8,448 元及如附表所示之利息及違約金未清
      償，迭經催討無效。被告丙○○既為連帶保證人，依法自
      應與主債務人陳琦燕、陳琦琳負連帶清償責任，為此依連
      帶保證法律關係請求被告履行清償責任，並聲明：求為判
      決如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，業據其提出放款借據（消費者貸款專用
      ）、小額貸款全部查詢單等影本各2 紙為證，核屬相符；
      且被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述，應堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定
      有明文。又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任，亦有最高法院45年臺上字第14
      26號判例可資參照。本件訴外人陳琦燕、陳琦琳向原告所
      借款項，迄今尚欠如主文所示金額未清償，揆諸首文，原
      告自得向被告續為追繳積欠餘款。從而，原告依連帶保證
      之法律關係，請求被告清償如主文第一項所示，為有理由
      ，應予准許。並依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為2
      萬3,276 元（含裁判費2 萬3,176 元、公示送達登報費10
      0 元）。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項
      。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
附表：
  ┌──┬──────┬────────┬──────────┐
  │編號│本       金 │利        息    │違      約      金  │
  ├──┼──────┼────────┼──────────┤
  │1   │新臺幣1,847,│自民國93年3 月29│自民國93年4 月30日起│
  │    │481 元      │日起至清償日止，│至清償日止，逾期在6 │
  │    │            │按年息3.1%計算  │個月以內者，按左列利│
  │    │            │                │率10% ，逾期超過6 個│
  │    │            │                │月以上者，按左列利率│
  │    │            │                │20% 計算            │
  ├──┼──────┼────────┼──────────┤
  │2   │新臺幣390,  │自民國93年3 月29│自民國93年4 月30日起│
  │    │967 元      │日起至清償日止，│至清償日止，逾期在6 │
  │    │            │按年息7.415%計算│個月以內者，按左列利│
  │    │            │                │率10% ，逾期超過6 個│
  │    │            │                │月以上者，按左列利率│
  │    │            │                │20% 計算            │
  └──┴──────┴────────┴──────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
