【裁判字號】    97,抗,120
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第120號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年5 月7 日臺灣士林地方法院97年度票字第3911號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    足參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票10紙（下稱系爭本票），均免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示皆未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票10紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。另系爭本票，其中如原裁定附表編號2 、3 、
    4 、8 、9 所示5 紙部分，票載到期日均在發票日前，應以
    未載到期日之本票視之，應予敘明。
三、抗告意旨略以：因第3 人林永盛積欠相對人債務，其簽發之
    支票未兌現，相對人要求伊簽發系爭本票為擔保，債務金額
    倍增並非合理等語。然而，抗告人所稱即使屬實，亦為實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
