【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第474號
原      告  裕成船舶機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐治民律師
被      告  九福國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏文正律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月13
    日裁定命原告於5 日內補繳裁判費，該項裁定已於97年6 月
    18日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    3      日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
