【裁判字號】    97,聲,843
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第843號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，聲請人聲請確定程序費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間聲請本票裁定事件，經本院96年度票字第
    3125號裁定確定在案，其聲請程序費用新臺幣（下同）1,00
    0 元應由相對人甲○○負擔。
二、經查，上開事件業經本院於民國96年4 月27日以96年度票字
    第3125號裁定中確定程序費用額為1,000 元由相對人甲○○
    負擔。從而，聲請人自無再為本件聲請之必要，聲請人聲請
    確定本件程序費用額，屬無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6      月    30   日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7      月     3   日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
