【裁判字號】    96,交聲,1637
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1637號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國96年12月11日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-A00WA5201號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向停車，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車號6286-QB 號自小
    客車，於民國96年10月3 日1 時10分許，停放在臺北市○○
    路○ 段223 巷2 號前，遭他案被告醉態駕駛撞及，臺北市政
    府警察局士林交通分隊遂依道路交通事故現場圖逕行舉發異
    議人「不依順行方向停車」之違規，依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第6 款規定，裁處異議人罰鍰900 元等語。
三、聲明異議意旨略以：伊所停車之位置乃自家庭院而非道路，
    並未妨礙交通及亦未造成他人不便，且附近居民、鄰居亦皆
    如此停車。再舉發員警除因案需要而舉發外，僅以夜間所做
    之交通事故圖研判，況夜間視線模糊，員警亦未熟悉現場狀
    況，有失公允，伊認原處分顯然有誤，請求鈞院撤銷云云。
四、經查，異議人即受處分人甲○○於96年10月3 日凌晨1 時10
    分許，將所有之車牌號碼6286-QB 號自用小客車，停放在臺
    北市○○路○段223 巷2 號前，其停放方式為與道路順行方
    向呈垂直角度，經警逕行舉發「不依順行方向停車」之違規
    等情，有舉發通知單及裁決書各1 紙在卷可稽，異議人對於
    前開車輛以垂直方式停放之事實亦不否認，其顯有不依順行
    方向停車之事實灼然甚明。又依道路交通安全規則第112 條
    第1 項第15款、第2 項規定，停車之位置及方式除經公路主
    管機關、市區道路主管機關或警察機關有特別規定外，原則
    上應依車輛順行方向緊靠道路右側停放，此乃基於管理車輛
    停放秩序、避免車輛隨意停放影響交通安全之目的所為之規
    定，惟參卷附之違規地點照片2 張，本件異議人停放位置之
    臺北市○○路○段223 巷2 號前，並未劃設紅、黃線，固屬
    得自由停車之處所，惟該處亦未經道路主管機關特別劃設垂
    直式停車格位，故異議人停車時仍應遵守原則性之規定，即
    應依車輛順行方向採與道路平行之方式停放，異議人垂直停
    放即屬於法有違。再本件違規與他案並無關聯性，僅就異議
    人是否確有如上述之違規事實審酌，異議人既已於異議狀中
    自承其所有之上開車輛平時皆係垂直停放，亦有卷附之交通
    事故現場照片8 張、違規地點照片2 張在卷可憑，則異議人
    之違規事證既明，當無再審酌員警所繪製交通事故現場圖準
    確與否之必要。至於該路段縱有其他車輛同採垂直停放方式
    ，亦屬其他違規車輛應否受罰之問題，異議人尚難以該等理
    由據為免罰之依據。是異議人前開所辯，顯不足採，本件事
    證已臻明確，異議人之上揭違規行為堪以認定。
五、綜上所述，異議人所有上開車輛確有於前揭時、地不依順行
    方向停車之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
