【裁判字號】    97,易,925
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第925號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3340號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月15日晚上11時許，接到友人林士傑（
    另由檢察官偵查中）之電話，表示欲和他人打架，並要求甲
    ○○帶人前來助陣，甲○○乃協同年約15、6 歲姓名、年籍
    不詳之男子10餘人，前往臺北市士林區○○○路○ 段136 巷
    內之福順公園與林士傑及在場之姓名、年籍不詳成年男子約
    6 人會合。嗣於同日晚上11時55分許，丙○○下班騎駛機車
    途經福順公園時，遭林士傑攔下詢問其是否曾毆打黃柏翔一
    事，甲○○與林士傑當場以電話聯絡年約18歲姓名、年籍不
    詳、綽號「小余」之男子再帶同姓名、年籍不詳之成年男子
    3 人前來上址公園。甲○○、林士傑與「小余」及其所帶同
    之成年男子3 人即基於普通傷害之犯意聯絡，由甲○○、「
    小余」及其帶同之成年男子3 人，分別以徒手及持菜刀、甩
    棍、三節棍等工具毆打丙○○，致丙○○受有頭部外傷併撕
    裂傷3 處 (長度分別為2 公分、3 公分、3 公分)、 雙手瘀
    傷 (右手：10x2公分；左手：4x2 公分)、 背部撕裂傷長約
    10公分及右小腿撕裂傷長約10公分等普通傷害。又丙○○之
    同事乙○○得知丙○○於福順公園遭毆打，趕至現場勸架，
    甲○○、林士傑、「小余」及其帶同之成年男子3 人另行基
    於普通傷害之犯意聯絡，由甲○○、「小余」和其帶來之成
    年男子3 人以前揭相同方法毆打乙○○，致乙○○受有頭皮
    裂傷2 處 (長度分別為4 公分、2 公分)、 前額瘀腫2 處(4
    x3及5x3 公分)、 右眼周圍瘀腫 (3x3 公分)、 左眼周圍瘀
    腫 (6x3 公分)、 左肩瘀腫 (6x3 公分)、 左手部裂傷(0.5
    x0.2x0.1公分)、 左膝擦傷2 處 (1x1 及1x1 公分）等普通
    傷害。
二、案經丙○○及乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○及乙○○分別於警詢及檢
    察官偵查中指訴之情節相符，並有被害人丙○○、乙○○提
    出臺北市立聯合醫院出具之診斷證明書、國防醫學院三軍總
    醫院附設民眾診療服務處出具之診斷證明書影本附卷可憑，
    應甚明確，而堪認定。
二、核被告上開2 次傷害被害人丙○○及乙○○之所為，均係犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告與成年之林士傑、
    18歲之「小余」及其所帶同之成年男子3 人，對於上開犯行
    之實行行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告上開2 次犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告因友
    人林士傑與他人之糾紛，竟率眾助勢，並與多人持工具傷害
    被害人丙○○及乙○○，造成被害人丙○○及乙○○受有如
    上不輕之傷害，其惡性非輕，惟事後已坦承犯行，態度良好
    ，僅因賠償金額迄未能與被害人丙○○及乙○○達成和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，且定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
