【裁判字號】    97,交易,245
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第245號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
77號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前有多次酒後駕車觸犯公共危險罪之前案，最近1 次
    係於民國94年間，經法院判處有期徒刑六月，於94年6 月30
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年3 月29日中午
    ，在臺北市○○區○○路498 巷4 號2 樓住處服用啤酒後，
    又於97年3 月29日晚上8 時30分許，在臺北市○○區○○路
    111 號對面友人住處服用啤酒迄97年3 月29日晚上9 時55分
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘車號
    HPV-837 號機車返家，嗣於97年3 月29日晚上10時10分許，
    行經臺北市○○區○○街38號前為警攔查，經酒精測試結果
    ，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見偵卷第6 至7 頁、第24至25頁，本院97年
    6 月18日審判筆錄），復有酒精濃度測試表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及臺北市政府警察局北市警交字第AEW757
    114 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一份在卷可
    資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而依據臺北市交通大隊所使
    用之呼氣酒精濃度測試器之數據標準，當呼氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低；當呼氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克時，將造成反應變慢、感覺降低及影響
    駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考及
    個性行為之改變；當呼氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造
    成中度中毒而產生步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清等
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參
    照。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    行為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具
    罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次酒醉駕
    車前科，素行不佳，並考量其生活狀況、酒醉程度及駕駛車
    輛種類，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
