【裁判字號】    97,除,341
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               97年度除字第341號
聲  請  人  曾延埕即將門文物出.
                      2樓
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之支票（下稱：系
    爭支票），前經聲請鈞院以97年度催字第122 號裁定准許公
    示催告有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此
    聲請判決宣告該證券無效等語。
二、按法院就除權判決之聲請為裁判前，得依職權為必要之調查
    ，民事訴訟法第546 條定有明文。又所謂必要之調查，應包
    括對於聲請除權判決及前此聲請公示催告所應具備要件之一
    切事實及證據，均得依職權調查之，經調查之結果，如認公
    示催告之聲請不應准許者，得為與准許公示催告裁定相異之
    判斷，不受前此准許公示催告裁定之拘束。次按無記名證券
    或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲
    請，亦為民事訴訟法第546 條所明定。再當事人就有爭執之
    權利，知有特定之相對人者，僅得以其為被告，對之提起確
    定私權之民事訴訟，必須不知孰為相對人，無從對之提起民
    事訴訟者，法院始得依聲請行公示催告程序。
三、經查：
  (一)聲請人於票據掛失止付通知書「票據喪失經過欄」記載：「
    曾中安先生借用遺失、新竹、93-94 年間」，於本院言詞辯
    論期日亦稱票係借予第三人曾中安後遺失（本院民國97年6
    月30日言詞辯論筆錄），是系爭支票最後之持有人應為曾中
    安而非聲請人，聲請人以自己名義聲請公示催告及除權判決
    ，於法即有未合。
  (二)次查，依聲請人所述：票載發票日即97年2 月1 日有人去提
    示，該提示之人曾去過曾中安住處，並說是人家借錢時交付
    ，但說不出原因，是銀行通知帳戶金額不足，才知系爭支票
    有人提示，之後才去做止付通知，伊為此曾至臺灣台南地方
    法院開過2 次庭等語（本院97年6 月30日言詞辯論筆錄），
    是依聲請人所述事實，聲請人於97年2 月5 日為系爭支票向
    本院聲請公示催告時，應已知悉系爭支票之占有人係曾至曾
    中安住處之某人，該占有支票之「某人」係屬可得特定，並
    非無從知悉或特定，聲請人應得「某人」為被告提起確認票
    據權利或返還票據之訴訟，尚不得以相對人無從特定而聲請
    公示催告。
三、據上，聲請人以自己名義所為公示催告聲請，及前此本院依
    其聲請所踐行公示催告程序，於法均有未合，其以系爭票據
    經公示催告期滿，催告權利人未於法定期間內申報權利，聲
    請宣告系爭支票為無效，即為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                              書記官  陳淑女
附表：（金額單位：新台幣）
┌──┬────────┬───────┬────┬──────────┬─────┐
│編號│  發票人        │ 票面金額     │發票日期│付    款    銀    行│ 票據號碼 │
├──┼────────┼───────┼────┼──────────┼─────┤
│ １ │曾延埕即將門文物│ 35萬元       │ 2.1. │第一商業銀行士林分行│TB0000000 │
│    │出版社          │              │        │                    │          │
└──┴────────┴───────┴────┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
