【裁判字號】    97,聲判,34
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲判字第34號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  辛武律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告侵占等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（96年度上聲議字第6444號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，若未於接受處分書10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，
    即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：本件聲請人甲○○○以被告乙○○涉犯侵占、背信罪
    ，被告丙○○涉犯詐欺罪，向臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官提出告訴，經該署檢察官於民國96年11月6 日，以95年度
    偵字第15213 號為不起訴處分後，聲請人聲請再議，復經臺
    灣高等法院檢察署檢察長於97年3 月21日，以96年度上聲議
    字第6444號駁回再議，並於97年4 月7 日送達聲請人，由其
    本人收受，此有送達證書影本1 紙在卷可稽，並經本院依職
    權調閱上開卷宗查明無訛；而本件聲請人迄至97年4 月25日
    始委任律師向本院聲請交付審判，此觀卷附刑事聲請交付審
    判狀內所蓋本院收文章戳日期自明，顯已逾10日之法定期間
    ，揆諸前揭之說明，聲請人提出交付審判之聲請，於法即有
    未合，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    周群翔
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
