【裁判字號】    97,補,278
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第278號
原      告  乙○○
            淮傑企業有限公司
法定代理人  甲○○
上  1   人
訴訟代理人  陳韻如律師
複代理人    徐建弘律師
上列原告與被告友邦國際信用卡股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，原告等2 人起訴未據繳納裁判費：(一)關於原告乙○○部
分：查其訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬零玖佰元；(二)關於原告淮傑企業有限公司部分：查
其訴訟標的金額核定為新臺幣佰貳拾壹萬壹仟零陸拾壹元，應
徵第一審裁判費新臺幣萬貳仟捌佰柒拾捌元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告等2 人於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即各駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
