【裁判字號】    97,聲,702
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第702號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第七八二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院85年度裁全字第784 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣67,000元為擔保金，並以本院85年度存字第782
    號提存在案。茲因該事件業已終結，並經法院依聲請人之聲
    請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行
    使，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、提存書、存證信函、未行使權利函（均影本）各乙份為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲
    請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
