【裁判字號】    97,簡,420
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第420號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2148號
），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第528 號），經本
院合議庭評議後，認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應支付乙○○新台幣捌萬元，給付方式如下：於民國九
十七年六月三十日給付乙○○新台幣肆萬元，餘款自九十七年七
月三十日起，按月於每月三十日以前給付乙○○新台幣貳萬元，
至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並補充被告甲○○於本院準備程序之自白為證（見
    本院民國97年6月12日之準備程序筆錄第2 頁）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞
    ，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯
    罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知存摺、提款卡等有關
    個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將存摺等物交付予與其於
    身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用
    ，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施
    詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行
    之共同犯意聯絡，然被告理應對金融帳戶交付他人使用，可
    能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有之台北
    富邦商業銀行南港分行帳戶存摺、提款卡及密碼交予不詳之
    人，再轉交予詐騙集團成員使用，嗣詐騙集團成員利用被告
    之幫助，意圖為自己不法所有，施用詐術使被害人乙○○陷
    於錯誤，因而轉帳匯款新台幣80,000元至被告所提供之上揭
    帳戶內，並加以提領一空，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告張淑福所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告甲○○提供其所有之金融帳戶存摺、提款卡、密
    碼予不法詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，另考
    量其幫助詐欺集團犯罪所交付帳戶之數量僅1 個，暨其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，犯後原本矢口否
    認犯行，於本院訊問時業已坦承犯行，尚有悔意，且已與被
    害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。又被告於87年間雖曾因偽造有價證券案件
    受有期徒刑以上刑之執行完畢，惟5 年以內未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，願賠償新
    台幣80 ,000 元予被害人，其深具悔意，經此教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，公訴檢察官亦同意求處被告緩刑，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第2款 之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。並依刑法第74條
    第2 項第3 款規定，諭知被告甲○○應向被害人乙○○支付
    新臺幣8 萬元之損害賠償，履行期間為自97年6 月30日起，
    按月於每月30日以前支付被害人新臺幣4 萬元、2 萬元、2
    萬元，至全部清償完畢為止，如一期未履行，視為全部到期
    （依刑法第74條第4 項，得為民事強制執行名義，若被告不
    履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附以敘明）。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴，
    上訴書狀應敘述具體之理由。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論科法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
