【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還保管物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第322號
原      告  甲○○
上列原告與莫璦緁間請求返還保管物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正起訴狀上被告莫璦緁之
真正住所或居所、提出其最新戶籍謄本，並補正本件訴訟標的（
應依訴之聲明各項載明），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所。起訴
    應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一當事人及
    法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判決事項之
    聲明。民事訴訟法第116 條第1 款、第244 條第1 項分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，亦未載明訴訟標的（即請求之法律依據
    ），於法不合，應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
