【裁判字號】    97,交簡,185
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第185號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第12413 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第256 號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審理
（97年度交易字第240 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣貳萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外（
    同案被告連瑞明涉犯過失傷害部分另經判決不受理），並就
    證據方面補充：被告甲○○於本院之自白（本院民國97年6
    月27日審判筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後刑
    法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法第
    185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第1
    項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條之
    3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯97年
    1 月2 日修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、測試之酒精濃度及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6     月   30     日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
