【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第588號
聲  請  人  廣奕企業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三五六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬玖仟佰捌拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還支票事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第6568號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供新臺幣7 萬9,380 元為擔保金，並以本院95年度
    存字第3568號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假處分
    之執行，訴訟終結，且經聲請人以臺北金門郵局第249 號存
    證信函，定20日以上之日期催告相對人就其假處分之執行所
    受之損害行使權利而未行使，為此聲請裁定准許返還提存之
    擔保金等語，並提出提存書、撤銷假處分裁定及其確定證明
    書、催告存證信函及其送達回執等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院95年度裁全字第6568號、95年度執全字第25
    28號、97年度裁全聲字第30號、95年度存字第3568號卷查核
    屬實，揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法洵無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
