【裁判字號】    97,抗,135
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第135號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年6 月4 日
本院97年度票字第4682號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期於94年12月21日提
    示，尚有新臺幣103,726 未獲付款，依票據法第123 條之規
    定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其已向臺灣臺北
    地方法院聲請更生審理中等語，經查：抗告人雖已向臺灣臺
    北地方法院聲請更生，經臺灣臺北地方法院以97年度消債更
    字第65號受理，然尚未經該院准為更生之裁定或為保全處分
    之裁定，有本院公務電話查詢紀錄表1 件在卷可稽，是抗告
    人所稱尚不影響相對人向法院聲請本票裁定以取得執行名義
    之行為，本件仍應為許可強制執行之裁定，是本件抗告為無
    理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
