【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第517號
原      告  乙○○
                    號2樓
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李巾律師
被      告  己○○
            宏羚股份有限公司
上  1   人
法定代理人  丁○○
上2 人共同
訴訟代理人  林玟岑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告乙○○、甲○○、丙○○
為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○、甲○○、丙○○追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。復按，「附帶民事訴訟除
    本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之規定。但經移送或
    發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟法。」刑事訴訟法
    第490 條亦有明文規定。是刑事附帶民事訴訟如已依法裁定
    移送民事庭審理後而為追加或擴張請求，自應依民事訴訟法
    規定，繳納裁判費。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，訴訟標的金額原為新臺幣
    （以下同）448 萬9,296 元，嗣於移送民事庭後，於民國97
    年6 月11日言詞辯論期日當庭擴張訴之聲明，戊○○、乙○
    ○、甲○○、丙○○之精神慰撫金金額分別由100 萬元、80
    萬元、80萬元、80萬元擴張為150 萬元、120 萬元、120 萬
    元、120 萬元，本院當庭諭知原告應於宣判前分別補繳裁判
    費5,400 元、4,300 元、4,300 元、4,300 元，惟僅原告戊
    ○○於97年6 月26日補繳裁判費5,400 元，其餘原告均未補
    繳，揆諸前揭說明，原告乙○○、甲○○、丙○○追加之訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    7     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
