【裁判字號】    97,簡,454
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第454 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14692
號、97年度偵字第2870號），本院於準備程序中訊問被告後，被
告自白犯罪（97年度易字第735 號），經裁定逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國97年6 月24日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，犯罪之時間間
    隔幾達2 個月，非接續而為，應予分論併罰。查被告有起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定各予加重其刑。
  (三)爰審酌被告不思循正途取得交通工具，竟徒手竊取他人自行
    車以供代步，對一般民眾之不特定財產發生危害，本院量酌
    被告之素行、生活狀況、智識程度、竊得財物之價值，暨其
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併各諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑，且
    諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另被告犯罪時間分別為96年11月5 日及97年1 月4 日，均非
    屬中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限
    制時日之前所犯，皆屬不應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
