【裁判字號】    97,簡,321
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第831 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年
度士簡字第1055號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審理（
96年度易字第1781號），經本院訊問後認仍宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就證據部分補充如下：上揭犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院準備程序訊問時自白不諱（見本院
    民國97年3 月17日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決處刑
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第335 條第1 項侵占罪，法定刑得科或併科1 千元以
      下之罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定
      ：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新
      臺幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第
      33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
      1 千元以上，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科
      處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑
      法較有利於被告。
    (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (三)經綜合比較新舊法結果，以行為時法對被告有利，自應依
      刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前刑
      法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條等規定。
三、被告明知自己持有之車輛係向臺灣歐利克股份有限公司以附
    條件買賣方式占有使用中，非其所有，竟意圖為自己不法之
    所有，變易持有為所有而將車輛予以侵占入己，核其所為，
    係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、手段、侵占系爭車輛價值，犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件被告
    雖經通緝到案，然係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後才
    發佈通緝（於97年2 月26日發佈通緝），並無該條例第5條
    之適用，先予敘明。被告上開犯行，犯罪時間在96年4 月24
    日以前，其所犯之罪，符合中華民國96年罪犯減刑條例有關
    減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
