【裁判字號】    97,易,808
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第808號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8705號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告丁○○與被告甲○○（所涉恐嚇罪嫌部分
  ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官另案為不起訴處分）係夫
  妻，被告丁○○與被告戊○○係姊弟關係。於民國95年5 月3
  日晚上7 時30分許，在臺北市○○區○○路2 段343 巷4 號地
  下1 樓社區地下停車場，被告丁○○因不滿社區大樓住戶裝潢
  失當，僱工打穿大樓1 樓地板，乃要求擔任社區管理會主任委
  員告訴人乙○○（所涉傷害罪嫌部分，經臺灣士林地方法院檢
  察署檢察官另案為不起訴處分）介入處理，迨告訴人乙○○協
  同丈夫告訴人丙○○、另一裝潢工程負責人林錫瑞等人均到場
  後，於協調進行間，雙方一言不合，被告丁○○竟基於傷害及
  公然侮辱之犯意，出手抓告訴人丙○○脖子，並對告訴人丙○
  ○、乙○○公然辱罵以「你他媽的，你是什麼東西！」，在場
  工人乃上前攔阻被告丁○○；適被告甲○○到現場，因誤認被
  告丁○○遭人毆打，一時情緒失控，竟基於傷害之故意，以右
  拳毆打告訴人丙○○右臉，復出手掐住告訴人丙○○脖子，告
  訴人丙○○經被告丁○○、甲○○毆打後，受有頸部外傷、血
  腫、疑似腦震盪等傷害；此時被告丁○○趁隙掙脫工人阻攔後
  ，復基於傷害之故意，出拳毆打告訴人乙○○頭部，致告訴人
  乙○○受有頭部外傷之傷害；混亂中，被告戊○○亦到場，見
  狀，竟亦在現場工人、林錫瑞、鄰居滕玲君等眾人面前，辱罵
  告訴人丙○○係「英國混不下去，被趕回來的垃圾！」，足以
  毀損告訴人丙○○名譽。因認被告丁○○涉犯刑法第277 條第
  1 項之傷害罪嫌、第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌；被告甲○
  ○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌；被告戊○○涉犯刑法
  第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告丁○○、甲○○、戊○
  ○傷害等案件，起訴書認丁○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
  害罪嫌、第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌；被告甲○○涉犯刑
  法第277 條第1 項之傷害罪嫌；被告戊○○涉犯刑法第309 條
  第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第287 條前段、第314 條之規
  定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○、乙○○與被告丁○○、甲
  ○○、戊○○於本院準備程序達成和解，被告等當庭向告訴人
  等道歉，告訴人2 人並於97年6 月24日具狀表明撤回對被告3
  人傷害等之告訴等情，有告訴人刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽
  ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
