【裁判字號】    97,聲,871
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第871號
聲  請  人  台灣恩益禧股份有限公司
法定代理人  松岡邦朋
代  理  人  乙○○
相  對  人  亞電科技發展有限公司（Asia L.T. Development）
兼  上  一
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，聲請人聲請確定程序費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已確
    定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確定其訴訟費
    用額之必要。
二、聲請人與相對人間94年度票字第7276號請求本票裁定事件，
    本院業於民國96年7 月31日裁定相對人甲○○應負擔之程序
    費用額確定為新臺幣2,000 元及自該裁定送達相對人甲○○
    之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。至聲請人提起
    抗告及再抗告所繳納之費用，既經裁定均由聲請人負擔，自
    不得列入相對人應賠償之範圍。從而，按諸首揭說明，聲請
    人即即無再為本件聲請之必要，其聲請應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
