【裁判字號】    97,交易,36
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
666 號、第15008 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○
    ○、乙○○、甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
