【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第790號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  三誠科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            李和憲即李明達之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第五五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
即臺北市政府建設公債八十九年度第二期債票面額新臺幣伍佰萬
元壹張（票號：KG000042，附息票第二至七期），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：萬通商業銀行股份有限公司（以下簡稱萬通
    銀行）與相對人間清償債務事件，萬通銀行前遵本院91年度
    裁全字第830 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供臺北市政
    府建設公債89年度第2 期債票面額新臺幣500萬元1 張（ 票
    號：KG000042，附息票第2至7期）為擔保金，並以本院91年
    度存字第556 號提存事件提存在案。嗣聲請人與萬通銀行於
    民國92年10月28日合併，以聲請人為存續公司，由聲請人概
    括繼受萬通銀行之權利義務。茲因該事件業經聲請人撤回假
    扣押執行而終結，並聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利而不行使，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請據其提出假扣押裁定、提存書、未行使權利
    函、撤回假扣押執行通知函、財政部核准合併函等件為證，
    復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返
    還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
