【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2110號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定本案改由受命法官獨任以簡式審判程
序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之針筒壹支、袋子壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
  (一)1.被告甲○○前因施用毒品、竊盜、搶奪案件，分別經法院
      判處有期徒刑1 年2 月、1 年、10月，嗣依中華民國96年
      罪犯減刑條例分別減為有期徒刑7 月、6 月、5 月，應執
      行有期徒刑1 年4 月確定，並於民國96年7 月27日縮刑期
      滿執行完畢。
    2.被告施用本件毒品海洛因之地點為其前在臺北市○○區○
      ○路229 號2 樓之1 居處。被告為警查獲時，扣得之針筒
      1 支及袋子1 個（並無證據證明內有海洛因殘渣）為被告
      所有，且供施用海洛因所用。
    3.本件犯罪事實，業據被告於本院調查、審理時自白不諱，
      核與起訴書所載之證據相符，堪認被告之自白與事實相符
      。
二、核被告施用海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品，進而施用毒品，持
    有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如前述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒
    品案件，經送觀察勒戒、起訴、判刑，竟不知悔改，再施用
    毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手
    段、素行不佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽）
    、犯後坦承犯行態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、扣案之針筒1 支、袋子1 個（無證據證明內有海洛因殘渣）
    ，為被告所有，且供本件犯罪所用，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
