【裁判字號】    97,聲減,307
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第307號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1 月30日犯竊盜罪，經本院士
    林簡易庭以95年度士簡字第721 號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署95年度偵字第3133號）判決處拘役50日，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年確定在案。茲受刑
    人於上開緩刑期前之95年10月20日另犯侵占、偽造文書罪，
    經臺灣臺北地方法院以97年度撤緩字第33號撤銷緩刑確定。
    檢察官以受刑人所犯竊盜案之犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
