【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00045號
原      告  葳綠國際仲介服務有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國97年1月31日勞訴字第0960024715號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。所稱
    2個月之不變期間，依民法第119條規定：「法令、審判或法
    律行為定之期日及期間，除有特別規定外，其計算依本章之
    規定。」同法第120條第2項規定：「以日、星期、月或年定
    期間者，其始日不計入。」同法第121條第1項規定：「以日
    、星期、月或年定期間者，以期間末日之終止，為期間之終
    止。」同法第123條第1項規定：「稱月或年者，依曆計算。
    」經查本件訴願決定於民國（下同）97年2月1日送達，有由
    原告公司職員甲○○蓋用原告公司章並由其簽名之送達證書
    附訴願卷可稽（訴願卷最後1頁），依行政訴訟法第72條第1
    項及第2項之規定，已生合法送達之效力。原告提起行政訴
    訟之期間，應自97年2月2日起算，原告設址於臺中市，無在
    途期間可資扣除，至97年4月1日（星期二）即已屆滿。原告
    遲至97年4月2日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本
    件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，且其情形無可補正，
    應予駁回。至於原告其他實體上之主張，因原告之訴為不合
    法，依法即無從為實體之審理，併予明。
二、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
