【裁判字號】    97,簡再,4
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00004號
再審聲請人    甲○○
                            送.
相  對  人    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審聲請人對最高行政法院中
華民國97年2月14日97年度裁字第1133號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、當事人對於確定裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，行政訴訟法並無得提起再審之訴之規定，本件聲
    請人不服最高行政法院97年度裁字第1133號裁定，對之提起
    再審之訴，應視為聲請再審，合先敘明。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。另按「對於高等行政法院
    判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁
    回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何
    種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人
    向最高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應
    依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為
    不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審
    ，依行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專
    屬最高行政法院管轄，不在同條第3項規定之列。」（最高
    行政法院95年8月份庭長法官聯席會議決議參照）。
三、本件聲請人民國（下同）88年度綜合所得稅結算申報，經相
    對人所屬東山稽徵所核定綜合所得總額新台幣（下同）282,
    728元，綜合所得淨額105,157元，補徵應納稅額6,304元。
    聲請人不服，就扣除額申經復查、提起訴願均未獲變更，乃
    提起行政訴訟，經本院94年度簡字第92號判決駁回。聲請人
    仍不服，向最高行政法院提起上訴，經該院以95年度裁字第
    2346號裁定不許可上訴，以上訴不合法予以駁回。聲請人對
    於前開本院確定判決聲明不服，提起再審之訴，經本院以95
    年度簡再字第3號判決駁回，再審原告猶表不服，向最高行
    政法院提起上訴，經最高行政法院以97年度裁字第1133號裁
    定不許可上訴，以上訴不合法駁回其上訴。聲請人猶表不服
    ，具狀向本院聲請再審，聲明請求廢棄上開最高行政法院之
    裁定。經核最高行政法院係以聲請人上訴意旨不具法律上原
    則重要性，不應許可，上訴為不合法而駁回上訴，依行政訴
    訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，應專屬最高行
    政法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請再審，顯有不合
    ，爰依職權將本件移送管轄之最高行政法院。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
