【裁判字號】    97,簡,78
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度簡字第78號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  交通部公路局
代  表  人  丙○○
上列當事人間因汽車燃料使用費事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告之公務所所在地係在台北市中正區○○○路○段70
    號，依行政訴訟法第13條第1項之規定，自應由臺北高等行
    政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
