【裁判字號】    97,聲,2713
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第8996號、97年度執聲字第1868號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯幫助詐欺等罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較（最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議參照）。
    本件受刑人於裁判確定前所犯2罪，均係於95年7月1日之前
    所犯。而刑法第51條業於94年1月7日修正，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條第6款規定：「宣告多數拘役者，
    比照前款定其刑刑期。但最長不得逾4個月」，修正後刑法
    第51條第6款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑刑
    期。但最長不得逾120日」。又刑法第41條第1項前段亦於同
    時間修正、施行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金」，且受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，係就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，經比
    較上開修正前、後刑法之規定，修正後之刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    之規定，定其應執行之刑及易科罰金折算之標準。
二、受刑人甲○○因幫助詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第41條第1項前段、第53條、第51條第6款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
