【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第2號
再審聲請人    甲○○
再審相對人    乙○○
上當事人間確認之訴事件，再審聲請人對於本院96年度再字第25
號確定裁定聲請再審，本院裁定如左：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、本件再審聲請人聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，係準用再審之訴之規定，故對於確定裁定聲請
    再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
    規定，必有再審之理由，且依法表明者，始得聲請再審，否
    則其訴即屬不合法，未表明者無庸命其補正，逕以裁定駁回
    之。而所謂表明再審理由，即必須指明確定裁定有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，（
    最高法院64年臺聲字第76號、70年臺再字第35號判例參照）
    。查再審聲請人於97年2月12日向本院提出再審聲請狀，對
    於本院96年度再字第25號裁定聲請再審，該聲請狀僅云其曾
    聲請暫行免繳裁判費，原確定裁定就此項聲請何以不足採，
    並未敘明其理由，即以再審聲請人逾期未補正裁判費為由，
    裁定駁回再審之訴，顯有保護違法，懲罰適法，與國家法律
    保護適法行為，懲罰違法行為之原理原則背道而馳之情形，
    並未依法表明原確定裁定有何法定再審原因，揆之前揭說明
    ，其所為本件再審之聲請，自難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民     國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  黃于容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
