【裁判字號】    97,聲,2819
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上具保人即被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執字第879號、97年度執聲沒字第364號），本院裁
定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣一萬元，由具保人即被告甲○○繳納保證金後，已將具保
    人即被告釋放。茲以該具保人即被告已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。查本件具保人即被告因犯毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保
    證金一萬元由具保人即被告繳納保證金後，已將被告釋放，
    有刑事保證金收據可稽。嗣被告即具保人經傳拘無著，有送
    達證書、拘提報告書等可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
