【裁判字號】    97,簡,691
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1853號
），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）中關
    於被告否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均與起訴書之
    記載相同，並經被告於民國97年6月24日本院準備程序中坦
    承不諱，茲引用之。
二、爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，而其雖未實際參與詐欺取財
    犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之
    風險，有助長犯罪之虞，及證人乙○○因被告之幫助詐欺犯
    行，所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國前
    案資料查詢（網路版）各1份附卷可稽，且被告係因一時失
    慮，致罹刑章，犯罪後坦承犯行，於本院準備程序中悔意不
    輟，有如前述，足見其已知悔悟，堪認其經此論罪科刑之教
    訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩
    刑2年。又為使其於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之
    宣告遭撤銷，併依刑法第74條第1項第5款規定，宣告其於緩
    刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
    60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，諭
    知其應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程
    及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正
    確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指
    定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74條
第1項第1款、第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
