【裁判字號】    97,中交簡,1423
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二五五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年五月三十一日二十三時四十五分起至
    翌日二時止，在臺中市○○路詳細地址不明之卡拉ＯＫ店內
    ，飲用威士忌酒約五杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼Ｎ八Ｘ－○三八號重型機車，沿
    臺中市○○路往崇德路方向行駛，嗣於九十七年六月一日二
    時十分，行經臺中市○○路○段十八號前時，甲○○因未依
    兩段式左轉遭警攔停，發現其身上酒味濃厚，經測得其酒後
    吐氣所含酒精成份高達○．八一ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務
    報告書、查獲地點現場圖、酒精濃度測試單、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各一份附卷可證。事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
