【裁判字號】    97,簡上,479
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度簡上字第479 號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院97年度簡字第485 號中華
民國97年4 月30日刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察署96年
度偵續字第531 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，除將原審判決書主文欄及犯罪事實及理由
    欄中之「許見和」更正為「乙○○」外，餘引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○為要求告訴人甲○○與其解決因生意往
    來所產生之債務糾紛，而觸犯本罪，及除言語恫嚇外，並無
    其他肢體上之積極侵害行為，暨犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，認為原審量處被告拘役50日，併依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定，減為拘役25日，認事用法俱無不合
    ，量刑亦稱妥適。至於檢察官循告訴人請求，認為被告對告
    訴人惡形惡狀，告訴人迄今仍感畏懼，原審量刑過輕為由，
    提起上訴。惟本院認原審已審酌各情，在法定刑內，判處拘
    役50日，減為拘役25日，自難認有何違法失當之處。上訴人
    以原審量刑過輕為由上訴，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
