【裁判字號】    97,聲,1179
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1179號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年存字第三九一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年1月1日與第七商業銀行股
    份有限公司合併，聲請人為存續銀行，依法繼受第七商業銀
    行股份有限公司一切權利及義務。聲請人與相對人間請求清
    償借款事件，聲請人前遵鈞院89年度裁全字第599號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣2,000,000元為擔保金，並
    以鈞院89年度存字第391號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤銷假扣押裁定，而查封相對人之財產，業經鈞院96年度
    執字第48876號強制執行事件拍定而執行終結，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出行政院金融監督管理委員會函、民事裁定、提存書
    、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、囑託塗銷查封函、存
    證信函及掛號郵件收件回執影本等為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院89年度存字第391號、89年度裁全字第599號、89
    年度執全字第545號、96年度執字第48876號、97年度裁全聲
    字第168號案卷查核屬實。聲請人於執行終結及撤回假扣押
    裁定後，已定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟相對
    人經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或
    核發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
