【裁判字號】    97,訴,1881
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1776號) ，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹袋（驗餘淨重袋重零點零捌捌伍公克），沒收銷燬
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克），沒收銷燬之；應執
行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重袋重
零點零捌捌伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點
參公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「並扣得海洛因1小包毛重0.3公克」，更正為
    「並扣得海洛因1袋驗餘淨重0.0885公克」，以及證據並所
    犯法條關於「被告甲○○雖於偵查中坦承於95年5月施用第2
    級毒品甲基安非他命之事實，惟並未坦承97年2月14日前有
    何施用毒品海洛因、甲基安非他命之情」，更正為「被告於
    本院訊問時對於上開犯罪事實均坦認不諱，並有基隆市警察
    局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告書、交通部民用航空
    醫務中心毒品鑑定書各1份及相關照片6張在卷可稽，是被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行均堪認定
    」等記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
